# 18 年的计划书                  
            
18年是毕业之后的第二年了，17年算是过的最开心的一年了，也是最动荡的一年，年初做的收银台帮助中心项目，做着做着合作的拓跋兄弟就辞职了，接下来的充值收银台维护的合作小兄弟小张飞，付款收银台的临影，测试的兄弟们，都突然间就闪人了。再接下来，就是我们项目组的劝退裁员潮，感觉突然之间少了好多人，能到手做的项目也越来越少了。小伙伴儿们一个一个都走了，留下的人也不多了，就那么稀稀拉拉几个人了。据说出去的小伙伴儿们貌似日子也过得不好。感觉虽然是夏天，互联网的寒冬让人真的能切身感受的到。                  
期间我也很担心自己也会被裁员，我那个时候正式前端开发工作经验还没有一年，这个时候被裁员在市场上无意不具备竞争力和选择的权利。所以我和很多小伙伴儿们联系过，探听一下社会上待遇还好不呢，工作好找不呢？当然得到的信息都是比较消极的信息，所以这个人都是一股消极的状态。                  
后来到了七月份底，被安排到消费金融去做一个叫全名抢车的项目，我就跟着过去了，当时评估差不多有六十来个页面，希望八月底，九月初上线，第一次做2c的项目，难度和要求以及质量都要求的相当的高，项目工作量实在是太大了，我当时直接就用Vue来做了，从技术难度，从强度，从质量都是对我来说一个巨大的挑战。为了让上面的人知道我还是有价值的，我也硬着头皮做，那段时间每天都加班儿，早的话，九十点，晚的话都不知道几点钟才下班儿了。最后那段时间最终还是熬过来了，然后九月十月一直在马不停蹄的迭代全名抢车的后续项目规划内容和需求。就这样一直做到了十一月。虽然那段时间特别累，忙的事情太多了，但是感觉水平却是又了质的飞越，做完了之后，感觉在复杂的Vue项目，也不过如此，在复杂的组件嵌套组件开发也不过如此。17年整体来说技术水平是+++，感觉程序上面水平上来说飞越了一大截，沟通技巧和能力+,需求分析能力没长进。期间小土鸡辞职了，又到了12月娟姐也走了。项目组当初十多个人，JS开发就只剩下我和江湖，切图的小樱了，就三个人了。在笨熊UED跟项目组的小伙伴儿们相处的日子是我人生的第一站，日子过的很开心，也很充实，但是更加身体体会到，生活其实就是这么无奈。                  
觉得觉得自己能力+++之后，很长一段时间觉得自己触碰到天花板了，而且内心也有点儿不安于现在的待遇了。一月份的时候，找内推阿里P6面试跪了，后来运气不错猪八戒把我收编了。18年就好好在猪八戒修炼了，希望18年能力继续+++，然后沟通能力也能+++。                 
            
学习计划和安排：                
17年虽然装逼，但是基本上该学的东西也都学会了，只是很多工作上面用不到而已，18年是我工作两年+的一年了，这个时候开始要学习前辈们如何造轮子了，而不是学习前辈们的轮子怎么用的阶段了。发现完整的学习，是比较痛苦的过程，容易半途而废，坚持才是成功的关键，学以致用才是最有效地学习方式。                    
18年目标是看900个项目源码并总结，提交3000次有效的github代码贡献。                    
其实感觉18这个学习目标已经够狠的了，17年的目标其实是不够狠，最后逐条逐条都是完成了的。cnode社i5ting狼叔说，真正学习node的大杀器是每天看10个开源项目，看多了自然就会写开源程序了。跟狼叔说的学习计划和能力比起来，我确实是还差很多，自己不行，还不相信别人能做得到，这才是人与人之间拉开差距的致命点。所以18年要对自己狠点儿，17年的我可以说是被逼出来的我，18年我也多逼迫一下自己吧。                    
    
关于梦想：                   
最大的梦想是希望自己程序方面的能力能够继续快速提升，没有天花板，没有瓶颈。希望自己能早日成为一位，跟很多前辈们一样厉害的开源软件的作者。                    
18年还没有放弃我的非全日制研究生的梦想，17年下半年实在是太忙了，抽不出时间复习，学习任务，工作安排，还有生活压力，已经快踹不过起来了。18年还是想把这个梦想暂时留着，万一努力努力就成功了呢，一直失败不可怕，认为自己不行了，就完了。                          
    
----------

**做完17年留下来想做但是一直没有时间做的个人项目**

- 利用node做一款独立的mock系统，先去研究别人是怎么实现的，然后自己再模仿
- 好好学习如何写node相关测试代码，最伟大的学习代码的方式是学会写测试代码（完成）

-----------

**18年自己想做的一些项目计划/学习内容安排**
- 简书类
    - [整理完简书: js设计模式](../book/04、js设计模式)
    - [整理完简书: 基础知识点专题](../book/05、基础知识点专题)
    - [整理完简书: canvas总结](../book/06、canvas总结)
    - [整理完简书: webpack](../book/08、webpack)
    - [整理完简书: 学习javascript数据结构与算法](../book/09、学习javascript数据结构与算法)
    - 学习TypeScript，并且整理为简书
    - 学习React Native基础，并且整理为简书
    - 学习React 服务端渲染(next)，并整理为简书
    - [学习sequelize基础，并且整理为简书](https://github.com/sequelize/sequelize)
    - 学习MySql，并且整理为简书
    - 学习Linux，并整理为简书
    - 学习electron，并这里为简书
    - 学习微信小程序开发，并整理为简书
    - 学习mpvue，并整理为简书
    - 如果有时间可以研究一下 “白鹭引擎” ，并整理为简书(选修)

- 项目类
    - 做一个微信小程序开发项目
    - 完成react项目实战二：Webpack + React全栈工程架构项目实战精讲
    - 完成一个基于commander + webpack 的万能项目构建工具：包括初始化工程结构，依赖，打包等一些列功能


-----------

> 记录于6月12日                    

写于18年年中，深深感觉到自己还有很多方便很欠缺，学习要抓紧了，因为很多时候工作太紧了，导致很多时候没有学习的时间，另一方便也是因为自己最近的时间安排没有把控好，很多时候时间安排上并没有一个很好的规划，感觉要改变这种生活状态了，重今天开始，我要每周写一个周计划任务，要明确每周完成一些什么样的任务和学习目标，把代码坚持下去。                  
**不要忘记自己的目标：两年内成为一个熟练的代码使用者， 3年成为一个开源程序作者，能熟练架构各种类型的项目。五年要成为竟哥这种技术水准的男人。**              

------------------

写于6月14日 - 人生感悟                              
毕业两年了，当时毕业时候的情景还依然历历在目。从高中开始就是一个爱折腾，不想过普通日子的人，到现在也是一样罢了。

工作两年了，感觉还是挺忧愁的，工作方面感觉与真正的大神还是有很远的差距，想去考一个非全日制硕士生，又没有时间考。每天写代码就是生活，生活就是写代码这样过来的。
我很担心以后上了年级怎么办呢，没有强大超群的技术支撑，没有高学历，让我整个人处于没有安全感的状态，就算这顿吃的报，也会想下一顿怎么办，下下一顿怎么办呢。
也许真的是穷样的娃儿，穷怕了的缘故吧。在技术上，每次当我能驾驭日常工作，但是没有新知识补充的时候，就会产生巨大的恐慌感，巨大的惊恐的感觉。也不知道怎么才能摆脱。

每天工作也很累，累了就想休息，休息了之后又内心愧疚。很多时候，跟大学一样失眠，忧愁的东西太多了额。永远就是像一条蛇，担心不足想吞象，就算别人觉得我够肥了，我还是觉得想吃更多，就是我过去和现在的内心写照。
就是不安于现状。

希望以后自己能过得更好吧。

------------------



> 记录于6月25日

无意中看到16年写的学习笔记。16年的时候，还不知道markdown，还不知道github，就只知道我想做开发，辞退了实习工作，拒绝了家人推荐研究所的工作。
人生瞬间开启了hard模式，两年了，现在看看，感觉自己并没有辜负时间。以后的日要更加努力，为自己能早一日成为一名合格的开源作者而努力。

-------------------


6月12-17日：               
- 整理完canvas简书总结 （完成）
- 学习完python：scrapy第一个项目的爬去 (完成)               
- [整理完python的第一本简书](https://github.com/yanlele/python-index/tree/master/book/01%E3%80%81python%E7%BC%96%E7%A8%8B%E4%BB%8E%E5%85%A5%E9%97%A8%E5%88%B0%E5%AE%9E%E8%B7%B5) (未完成)
- [整理笔: 记学习javascript数据结构与算法](../book/09、学习javascript数据结构与算法) (未完成)


-------------------
6月18-24日：               
- 学习完python：scrapy第二三两个项目的爬去 (未完成)               
- [整理完python的第一本简书](https://github.com/yanlele/python-index/tree/master/book/01%E3%80%81python%E7%BC%96%E7%A8%8B%E4%BB%8E%E5%85%A5%E9%97%A8%E5%88%B0%E5%AE%9E%E8%B7%B5) (未完成)
- [整理笔: 记学习javascript数据结构与算法](../book/09、学习javascript数据结构与算法) (未完成)



### 18年的技术笔记记录
- 1月
    - [1、express中间件原理](1月/express中间件的原理/express中间件原理.js)
    - [2、vuex官方经典实例和使用](1月/shopping-cart)
    - [3、对象的拷贝](1月/对象拷贝)
    - [4、数组去重算法汇总](1月/数组去重.js)
    - [5、mongoose的扩展用法](1月/7、mongoose的扩展用法)
    - [6、express装载路由的方式](1月/8、express装载路由的方法)
    - [7、express登录拦截与校验](1月/9、登录拦截与校验)
    - [8、express 日志](1月/10、express日志打印)
    - [9、koa2项目经典构建实例](1月/12、koa2项目框架搭建)
    - [10、mongoose创建数据结构和实现基本的增删改查](1月/13、mongoose创建数据结构和实现基本的增删改查)
    - [11、react 高阶函数](./1月/14、react%20高阶函数/)
    
- 2月
    - [1、common.js规范](2月/1、commonjs)
    - [2、node基础api_path](2月/3、node基础api_path)
    - [3、node基础api_Buffer](2月/4、node基础api_Buffer)
    - [4、node基础api_event](2月/5、node基础api_event)
    - [5、node基础api_fs](2月/6、node基础api_fs)
    - [6、单元测试](2月/7、单元测试)
    
- 3月
    - [01、常见排序算法](3月/01、常见排序算法)
    - [02、大型服务端项目测试和UT覆盖示例](3月/02、大型服务端项目测试和UT覆盖示例)
    - [03、vue项目实际开发总结](3月/03、vue项目实际开发总结)
    - [04、移动端rem转换的办法和策略](3月/04、移动端rem转换的办法和策略)
    - [05、常用移动端项目head设置内容解析](3月/05、常用移动端项目head设置内容解析)
    - [06、双向绑定核心代码](./3月/06、双向绑定核心代码)
    - [07、VUE开源项目汇总](./3月/07、VUE开源项目汇总)
    - [08、doT模板引擎基本语法](./3月/08、doT模板引擎基本语法)
    - [09、flex布局的学习](./3月/09、flex布局的学习)
    - [10、jquery 获取多个checkbox的值](./3月/10、jquery%20获取多个checkbox的值)
    - [11、nvm常用命令行](./3月/11、nvm常用命令行/README.md)
    - [12、jquery 实现轮播图](./3月/12、jquery%20实现轮播图/index.html)
    - [13、jQuery网站公告上下滚动自动轮播代码](./3月/13、jQuery网站公告上下滚动自动轮播代码/index.html)
    - [14、html表格合并单元格](./3月/14、html表格合并单元格/index.html)
    - [15、jquery上传组件plupload使用示例](./3月/15、jquery上传组件plupload使用示例/index.js)
    - [16、清除浮动的解决方案总结](./3月/16、清除浮动的解决方案总结/README.md)
    - [17、jquery获取表单数据](./3月/17、jquery获取表单数据/README.md)
    - [18、handlebars使用大全](./3月/18、handlebars使用大全/README.md)
    
- 4月
    - [01、数字金额转繁体中文大写字符串](./4月/01、数字金额转繁体中文大写字符串/index.js)
    - [02、JS实现倒计时精确到天数,时,分,秒或者精确到时、分、秒（小时数累加）](./4月/02、JS实现倒计时精确到天数,时,分,秒或者精确到时、分、秒（小时数累加）/index.html)
    - [03、多个promise嵌套实例](./4月/03、多个promise嵌套实例/index.js)
    - [04、微信分享JS-SDK](./4月/04、微信分享JS-SDK/index.js)
    - [05、前端身份证信息验证正则表达式](./4月/05、前端身份证信息验证正则表达式/index.js)
    - [06、handlebars-helpers主要使用说明和源码解析](./4月/06、handlebars-helpers主要使用说明和源码解析)
    - [07、react 子组件向父组件通信](./4月/07、react%20子组件向父组件通信/READEME.md)
    - [08、整理常见数组和字符串操作](./4月/08、整理常见数组和字符串操作/README.md)
    
- 5月
    - [01、利用HTML CSS实现《超能陆战队》中的大白](./5月/01、利用HTML%20CSS实现《超能陆战队》中的大白/index.html)
    - [02、一个简单的echarts示例](./5月/02、一个简单的echarts示例/README.md)
    - [03、关于一个随机分类的分组的一个项目](./5月/03、关于一个随机分类的分组的一个项目/)
    - [04、关于取重算法的研究](./5月/04、关于取重算法的研究/)
    - [05、nodejs生成表格和解析表格](./5月/05、nodejs生成表格和解析表格/)
    - [06、nodejs实现控制台输入输出](./5月/06、nodejs实现控制台输入输出/)
    
- 6月
    - [01、关于时间模块moment的使用](./6月/01、关于模块moment的使用/)
    - [02、深入javascript中Math算数对象与精确到小数位的向上舍入和向下舍入解决办法](./6月/02、深入javascript中Math算数对象与精确到小数位的向上舍入和向下舍入解决办法/)
    - [03、reduce()处理对象](./6月/03、reduce()处理对象/index.js)
    - [04、Object.assign() 与 深拷贝](./6月/04、Object.assign()%20与%20深拷贝)
    - [05、mocha测试post和get请求](./6月/05、mocha测试post和get请求)
    - [06、基础公用方法库 - 前端层面](./6月/06、基础公用方法库/01、前端层面/index.js)
    - [06、基础公用方法库 - node层面](./6月/06、基础公用方法库/02、node层面/index.js)
    - [07、方法传递给子组件执行，但是需要绑定父级this的情况分析](./6月/07、方法传递给子组件执行，但是需要绑定父级this的情况分析/README.md)
    - [08、基于react的前端文件上传](./6月/08、基于react的前端文件上传)
    - [09、总结css3的常用示例](./6月/09、总结css3的常用示例)
    - [06月份的test文件demo](./6月/test/)
    
- 7月
    - [01、前后端对称加解密解决方案 - 内置模块](./07月/01、前后端对称加解密解决方案/index.js)
    - [02、封装日志模块 - 基于chalk](./07月/02、封装日志输出模块/index.js)
    - [03、封装web-app启动模块](./07月/03、封装web-app启动模块/boot.js)
    - [04、关于class类的问题](./07月/04、关于class类的问题)
    - [05、关于深拷贝和浅拷贝的实现](./07月/05、关于深拷贝和浅拷贝的实现)
    - [06、深入研究call和apply](./07月/06、深入研究call和apply)
    - [07、audio标签兼容性自动播放解决方案](./07月/07、audio标签兼容性自动播放解决方案)
    - [08、简易的实现一个打字机效果](./07月/08、简易的实现一个打字机效果)
    - [09、关于图片预加载的研究](./07月/09、关于图片预加载的研究)
    - [10、关于jquery的deferred对象](./07月/10、关于jquery的deferred对象)
    - [11、数字滚动展示组件countUp.js](./07月/11、数字滚动展示组件countUp.js)
    - [12、移动端弹出层滚动时禁止body滚动，静止滚动](./07月/12、移动端弹出层滚动时禁止body滚动，静止滚动)
    - [13、通过user_agent判断用户设备类型（移动还是PC）](./07月/13、通过user_agent判断用户设备类型（移动还是PC）/index.js)
    - [14、获取客户端IP](./07月/14、获取客户端IP/index.js)
    - [15、handlebars-helpers注入服务端渲染方法](./07月/15、handlebars-helpers注入服务端渲染方法/)
    - [16、对官方handlebars-layouts进行扩展，支持指定particles](./07月/16、对官方handlebars-layouts进行扩展，支持指定particles/handlebars-layout.js)
    
- 8月
    - [01、css3新单位vw、vh、vmin、vmax的使用详解](./08月/01、css3新单位vw、vh、vmin、vmax的使用详解/)
    - [02、关于闭包的研究](./08月/02、关于闭包的研究/)