## 基础知识

目录

<!-- toc -->

- [No.31 实现函数防抖](#no31-%E5%AE%9E%E7%8E%B0%E5%87%BD%E6%95%B0%E9%98%B2%E6%8A%96)
- [No.32 实现函数节流](#no32-%E5%AE%9E%E7%8E%B0%E5%87%BD%E6%95%B0%E8%8A%82%E6%B5%81)
- [No.33 CSS两栏自适应布局](#no33-css%E4%B8%A4%E6%A0%8F%E8%87%AA%E9%80%82%E5%BA%94%E5%B8%83%E5%B1%80)
- [No.34 本地存储与扩容](#no34-%E6%9C%AC%E5%9C%B0%E5%AD%98%E5%82%A8%E4%B8%8E%E6%89%A9%E5%AE%B9)
  * [本地存储](#%E6%9C%AC%E5%9C%B0%E5%AD%98%E5%82%A8)
  * [使用场景：我们就讨论三者的应用场景](#%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%9C%BA%E6%99%AF%E6%88%91%E4%BB%AC%E5%B0%B1%E8%AE%A8%E8%AE%BA%E4%B8%89%E8%80%85%E7%9A%84%E5%BA%94%E7%94%A8%E5%9C%BA%E6%99%AF)
  * [使用CORS还会带cookie么](#%E4%BD%BF%E7%94%A8cors%E8%BF%98%E4%BC%9A%E5%B8%A6cookie%E4%B9%88)
  * [localstorage扩容](#localstorage%E6%89%A9%E5%AE%B9)
  * [http-only(补充)](#http-only%E8%A1%A5%E5%85%85)
- [No.35 总结CSS篇](#no35-%E6%80%BB%E7%BB%93css%E7%AF%87)
- [No.36 请设计一个算法, 将两个有序数组合并为一个数组, 请不要使用concat以及sort方法](#no36-%E8%AF%B7%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E4%B8%80%E4%B8%AA%E7%AE%97%E6%B3%95-%E5%B0%86%E4%B8%A4%E4%B8%AA%E6%9C%89%E5%BA%8F%E6%95%B0%E7%BB%84%E5%90%88%E5%B9%B6%E4%B8%BA%E4%B8%80%E4%B8%AA%E6%95%B0%E7%BB%84-%E8%AF%B7%E4%B8%8D%E8%A6%81%E4%BD%BF%E7%94%A8concat%E4%BB%A5%E5%8F%8Asort%E6%96%B9%E6%B3%95)
- [No.37 清除浮动的常见方法](#no37-%E6%B8%85%E9%99%A4%E6%B5%AE%E5%8A%A8%E7%9A%84%E5%B8%B8%E8%A7%81%E6%96%B9%E6%B3%95)
- [No.38 [ES6]模块与[CommonJS]模块的差异](#no38-es6%E6%A8%A1%E5%9D%97%E4%B8%8Ecommonjs%E6%A8%A1%E5%9D%97%E7%9A%84%E5%B7%AE%E5%BC%82)
- [No.39 Promise原理与实现](#no39-promise%E5%8E%9F%E7%90%86%E4%B8%8E%E5%AE%9E%E7%8E%B0)
- [No.40 CSS选择器有哪些](#no40-css%E9%80%89%E6%8B%A9%E5%99%A8%E6%9C%89%E5%93%AA%E4%BA%9B)

<!-- tocstop -->

### No.31 实现函数防抖
[实现函数防抖](books/专题知识库/05、基础知识点专题/other/06、实现函数防抖)



### No.32 实现函数节流
[实现函数节流](books/专题知识库/05、基础知识点专题/other/07、实现函数节流)


### No.33 CSS两栏自适应布局
[[CSS]两栏自适应布局](https://www.cnblogs.com/enginex/p/6830469.html)

column-count属性                  
在CSS3中可以通过，column-count属性来进行多栏布局，这个属性的含义是将一个元素中的内容分成多栏进行显示。                         
写法：                         
column-count: 栏目数;                          
column-width属性：指定栏目的宽度来生成分栏。 column-width  px单位                         
column-gap属性：指定栏目与栏目之间的距离    column-gap    px单位                         
column-rule属性：栏目与栏目之间增加一条分割线   column-rule   类似于定义边框的方法                         



### No.34 本地存储与扩容

#### 本地存储                        
两个storage其他属性方法都一样                          

特性|	Cookie|	localStorage|	sessionStorage
:-|:-|:-|:-
数据的生命期|	一般由服务器生成，可设置失效时间。如果在浏览器端生成Cookie，默认是关闭浏览器后失效|	除非被清除，否则永久保存|	仅在当前会话下有效，关闭页面或浏览器后被清除
存放数据大小|	4K左右|	一般为5MB|	-
与服务器端通信|	每次都会携带在HTTP头中，如果使用cookie保存过多数据会带来性能问题|	仅在客户端（即浏览器）中保存，不参与和服务器的通信|	-
易用性|	需要程序员自己封装，源生的Cookie接口不友好|	源生接口可以接受，亦可再次封装来对Object和Array有更好的支持|	-

#### 使用场景：我们就讨论三者的应用场景
- 因为考虑到每个 HTTP 请求都会带着 Cookie 的信息，所以 Cookie 当然是能精简就精简啦，比较常用的一个应用场景就是判断用户是否登录。
针对登录过的用户，服务器端会在他登录时往 Cookie 中插入一段加密过的唯一辨识单一用户的辨识码，下次只要读取这个值就可以判断当前用户是否登录啦。
曾经还使用 Cookie 来保存用户在电商网站的购物车信息，如今有了 localStorage，似乎在这个方面也可以给 Cookie 放个假了~

- 而另一方面 localStorage 接替了 Cookie 管理购物车的工作，同时也能胜任其他一些工作。
比如HTML5游戏通常会产生一些本地数据，localStorage 也是非常适用的。

- 如果遇到一些内容特别多的表单，为了优化用户体验，我们可能要把表单页面拆分成多个子页面，然后按步骤引导用户填写。
这时候 sessionStorage 的作用就发挥出来了（关闭浏览器就失效）。

#### 使用CORS还会带cookie么
JavaScript出于安全方面的考虑，不允许跨域调用其他页面的对象,当然无法读取cookie了。                           
使用CORS是可以的：[跨域资源共享 CORS 详解](http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/04/cors.html)                           
**Access-Control-Allow-Credentials**                            
该字段可选。它的值是一个布尔值，表示是否允许发送Cookie。默认情况下，Cookie不包括在CORS请求之中。
设为true，即表示服务器明确许可，Cookie可以包含在请求中，一起发给服务器。
这个值也只能设为true，如果服务器不要浏览器发送Cookie，删除该字段即可。

#### localstorage扩容
Web SQL
Web SQL应用
IndexedDB


#### http-only(补充)
微软的 IE6 SP1 在 cookie 中引入了一个新的选项：HTTP-only
，HTTP-Only背后的意思是告之浏览器该 cookie 绝不能通过 JavaScript 的 document.cookie属性访问。
设计该特征意在提供一个安全措施来帮助阻止通过 JavaScript 发起的跨站脚本攻击 (XSS) 窃取 cookie 的行为。



### No.35 总结CSS篇
[总结CSS篇](https://www.jianshu.com/p/5abbd210dccd)


### No.36 请设计一个算法, 将两个有序数组合并为一个数组, 请不要使用concat以及sort方法
```javascript
let merge = function (left, right) {
    let leftIndex = 0, rightIndex = 0;
    let result = [];
    let leftLen = left.length;
    let rightLen  = right.length;
    let diffIndex = leftLen - rightLen;
    let connectList;
    if(diffIndex > 0) {
        connectList = left.slice(rightLen);
    } else {
        connectList = right.slice(leftLen);
    }
    while (leftIndex < left.length && rightIndex < right.length) {
        if (left[leftIndex] < right[rightIndex]) {
            result.push(left[leftIndex++])
        } else {
            result.push(right[rightIndex++])
        }
    }
    // console.log(result);
    result = result.concat(connectList);
    return result;
};

let left = [1, 4, 7, 8, 9, 10];
let right = [2, 5];
console.log(merge(left, right));
```

### No.37 清除浮动的常见方法
- [清除浮动的常见方法](books/专题知识库/05、基础知识点专题/other/08、清除浮动的解决方案总结/README.md)


### No.38 [ES6]模块与[CommonJS]模块的差异
差异主要有如下几点：                          
- CommonJS 输出是值的拷贝，即原来模块中的值改变不会影响已经加载的该值，ES6静态分析，动态引用，输出的是值的引用，值改变，引用也改变，即原来模块中的值改变则该加载的值也改变。
- CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。
- CommonJS 加载的是整个模块，即将所有的接口全部加载进来，ES6 可以单独加载其中的某个接口（方法），
- CommonJS this 指向当前模块，ES6 this 指向undefined

CommonJS 模块输出的是值的拷贝，也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。
ES6 模块的运行机制与 CommonJS 不一样。
JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令import，就会生成一个只读引用。
等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。
ES6 模块不会缓存运行结果，而是动态地去被加载的模块取值，并且变量总是绑定其所在的模块。                               


### No.39 Promise原理与实现
- [Promise原理与实现](books/专题知识库/05、基础知识点专题/other/09、Promise原理与实现/README.md)

### No.40 CSS选择器有哪些

1. ***通用选择器**：选择所有元素，**不参与计算优先级**，兼容性IE6+
2. **#X id选择器**：选择id值为X的元素，兼容性：IE6+
3. **.X 类选择器**： 选择class包含X的元素，兼容性：IE6+
4. **X Y后代选择器**： 选择满足X选择器的后代节点中满足Y选择器的元素，兼容性：IE6+
5. **X 元素选择器**： 选择标所有签为X的元素，兼容性：IE6+
6. **:link，：visited，：focus，：hover，：active链接状态**： 选择特定状态的链接元素，顺序LoVe HAte，兼容性: IE4+
7. **X + Y直接兄弟选择器**：在**X之后第一个兄弟节点**中选择满足Y选择器的元素，兼容性： IE7+
8. **X > Y子选择器**： 选择X的子元素中满足Y选择器的元素，兼容性： IE7+
9. **X ~ Y兄弟**： 选择**X之后所有兄弟节点**中满足Y选择器的元素，兼容性： IE7+
10. **[attr]**：选择所有设置了attr属性的元素，兼容性IE7+
11. **[attr=value]**：选择属性值刚好为value的元素
12. **[attr~=value]**：选择属性值为空白符分隔，其中一个的值刚好是value的元素
13. **[attr|=value]**：选择属性值刚好为value或者value-开头的元素
14. **[attr^=value]**：选择属性值以value开头的元素
15. **[attr$=value]**：选择属性值以value结尾的元素
16. **[attr*=value]**：选择属性值中包含value的元素
17. **[:checked]**：选择单选框，复选框，下拉框中选中状态下的元素，兼容性：IE9+
18. **X:after, X::after**：after伪元素，选择元素虚拟子元素（元素的最后一个子元素），CSS3中::表示伪元素。兼容性:after为IE8+，::after为IE9+
18. **:hover**：鼠标移入状态的元素，兼容性a标签IE4+， 所有元素IE7+
19. **:not(selector)**：选择不符合selector的元素。**不参与计算优先级**，兼容性：IE9+
20. **::first-letter**：伪元素，选择块元素第一行的第一个字母，兼容性IE5.5+
21. **::first-line**：伪元素，选择块元素的第一行，兼容性IE5.5+
22. **:nth-child(an + b)**：伪类，选择前面有an + b - 1个兄弟节点的元素，其中n&gt;= 0， 兼容性IE9+
23. **:nth-last-child(an + b)**：伪类，选择后面有an + b - 1个兄弟节点的元素其中n &gt;= 0，兼容性IE9+
24. **X:nth-of-type(an+b)**：伪类，X为选择器，**解析得到元素标签**，选择**前面**有an + b - 1个**相同标签**兄弟节点的元素。兼容性IE9+
25. **X:nth-last-of-type(an+b)**：伪类，X为选择器，解析得到元素标签，选择**后面**有an+b-1个相同**标签**兄弟节点的元素。兼容性IE9+
26. **X:first-child**：伪类，选择满足X选择器的元素，且这个元素是其父节点的第一个子元素。兼容性IE7+
27. **X:last-child**：伪类，选择满足X选择器的元素，且这个元素是其父节点的最后一个子元素。兼容性IE9+
28. **X:only-child**：伪类，选择满足X选择器的元素，且这个元素是其父元素的唯一子元素。兼容性IE9+
29. **X:only-of-type**：伪类，选择X选择的元素，**解析得到元素标签**，如果该元素没有相同类型的兄弟节点时选中它。兼容性IE9+
30. **X:first-of-type**：伪类，选择X选择的元素，**解析得到元素标签**，如果该元素是此此类型元素的第一个兄弟。选中它。兼容性IE9+



