# css基础

## <div id='class01'>1、选择器</div>
- 1.1、选择器分类     
主要分为以下几个类别：     
元素选择器   a{}       
伪元素选择器   ::before{}        
类选择器     .link{}
属性选择器   [type=input]{}      
伪类选择器  :hover{}     
ID选择器    #id{}      
组合选择器  [type=input] + label{}       
否定选择器  :not(.link){}        
通用选择器  *{}      

- 1.2、选择器权重(选择器权重不进位)           
ID选择器        +100       
类、属性、伪类   +10       
元素、伪元素     +1   
其他选择器       +0      


### CSS选择器有哪些

1. ***通用选择器**：选择所有元素，**不参与计算优先级**，兼容性IE6+
2. **#X id选择器**：选择id值为X的元素，兼容性：IE6+
3. **.X 类选择器**： 选择class包含X的元素，兼容性：IE6+
4. **X Y后代选择器**： 选择满足X选择器的后代节点中满足Y选择器的元素，兼容性：IE6+
5. **X 元素选择器**： 选择标所有签为X的元素，兼容性：IE6+
6. **:link，：visited，：focus，：hover，：active链接状态**： 选择特定状态的链接元素，顺序LoVe HAte，兼容性: IE4+
7. **X + Y直接兄弟选择器**：在**X之后第一个兄弟节点**中选择满足Y选择器的元素，兼容性： IE7+
8. **X > Y子选择器**： 选择X的子元素中满足Y选择器的元素，兼容性： IE7+
9. **X ~ Y兄弟**： 选择**X之后所有兄弟节点**中满足Y选择器的元素，兼容性： IE7+
10. **[attr]**：选择所有设置了attr属性的元素，兼容性IE7+
11. **[attr=value]**：选择属性值刚好为value的元素
12. **[attr~=value]**：选择属性值为空白符分隔，其中一个的值刚好是value的元素
13. **[attr|=value]**：选择属性值刚好为value或者value-开头的元素
14. **[attr^=value]**：选择属性值以value开头的元素
15. **[attr$=value]**：选择属性值以value结尾的元素
16. **[attr*=value]**：选择属性值中包含value的元素
17. **[:checked]**：选择单选框，复选框，下拉框中选中状态下的元素，兼容性：IE9+
18. **X:after, X::after**：after伪元素，选择元素虚拟子元素（元素的最后一个子元素），CSS3中::表示伪元素。兼容性:after为IE8+，::after为IE9+
18. **:hover**：鼠标移入状态的元素，兼容性a标签IE4+， 所有元素IE7+
19. **:not(selector)**：选择不符合selector的元素。**不参与计算优先级**，兼容性：IE9+
20. **::first-letter**：伪元素，选择块元素第一行的第一个字母，兼容性IE5.5+
21. **::first-line**：伪元素，选择块元素的第一行，兼容性IE5.5+
22. **:nth-child(an + b)**：伪类，选择前面有an + b - 1个兄弟节点的元素，其中n
&gt;= 0， 兼容性IE9+
23. **:nth-last-child(an + b)**：伪类，选择后面有an + b - 1个兄弟节点的元素
其中n &gt;= 0，兼容性IE9+
24. **X:nth-of-type(an+b)**：伪类，X为选择器，**解析得到元素标签**，选择**前面**有an + b - 1个**相同标签**兄弟节点的元素。兼容性IE9+
25. **X:nth-last-of-type(an+b)**：伪类，X为选择器，解析得到元素标签，选择**后面**有an+b-1个相同**标签**兄弟节点的元素。兼容性IE9+
26. **X:first-child**：伪类，选择满足X选择器的元素，且这个元素是其父节点的第一个子元素。兼容性IE7+
27. **X:last-child**：伪类，选择满足X选择器的元素，且这个元素是其父节点的最后一个子元素。兼容性IE9+
28. **X:only-child**：伪类，选择满足X选择器的元素，且这个元素是其父元素的唯一子元素。兼容性IE9+
29. **X:only-of-type**：伪类，选择X选择的元素，**解析得到元素标签**，如果该元素没有相同类型的兄弟节点时选中它。兼容性IE9+
30. **X:first-of-type**：伪类，选择X选择的元素，**解析得到元素标签**，如果该元素
是此此类型元素的第一个兄弟。选中它。兼容性IE9+


## <div id='class02'>2、非布局样式</div>
2.1、字体      
自定义字体：      
```html
<style>
@font-face {
    font-family: "yanle";
    src: url("XXXXXXXX.ttf");
}

.my-font{
    font-family: yanle;
}
</style>

<body>
    <div class="my-font">我是自定义字体</div>
</body>
```
