## 2020 年

总的来说， 今年对于学习还是有太多的遗憾了， 有太多的想要学习的内容没有得到学习了， 有太多的想要获取的知识没有获取了。 
所以我到了2020年， 要对自己更加狠。对于日常的学习目标和时间都要有一个明确的管理。

今年我也到了 28 岁了， 希望在这一年里面， 找到除了写代码之外的其他的能做的事儿， 无论是兴趣爱好也好， 还是其他的发展方向也好。
希望人生的代码之路能够越走越远， 同时其他的方面也要多方面的发展。 不希望自己的世界只剩下coding。


### 作息时间规划

日期 \ <br/> 学习安排  | 早起 <br/> 06:30 | 早睡 <br/> 24:00    | 除工作至少 <br/> 三小时学习     | 撸健 <br/> 身房  | 学习内容
:-         | :-  | :-  | :-  | :-  | :-                 
2020.01.04 | :x: | :o: | :o: | -   | [完全理解 redux（从零实现一个 redux）](https://github.com/brickspert/blog/issues/22) <br /> 实现一个redux的学习和研究 - 15%
2020.01.05 | :x: | :x: | :o: | -   | 继续在学习 redux 实现原理 
2020.01.06 | :x: | :x: | :o: | -   | 继续在学习 redux 实现原理
2020.01.07 | :x: | :o: | :x: | -   | 加班太晚了， 今天没有学习  
2020.01.08 | :o: | :o: | :o: | -   | 研究@typescript-eslint <br/> 修正类型错误
2020.01.09 | :x: | :o: | :x: | -   | 加班太晚了， 昨天晚上又失眠， 所以今天没有学习 ~~~ 旋转哭泣  
2020.01.10 | :x: | :o: | :x: | -   | 哈哈， 堕落了 
2020.01.11 | :x: | :o: | :o: | -   | 修改了`node-index-core`的项目结构 <br/> 修改了`commitlint.config`              
2020.01.12 | :x: | :o: | :x: | -   | 学习一个小时左右， 直视废物一样的自己 🤣
2020.01.13 | :x: | :o: | :x: | -   | 学习一个小时左右， 直视废物一样的自己
2020.01.14 | :x: | :x: | :x: | -   | 加班到十二点多, 三项全飘红
2020.01.15 | :x: | :o: | :x: | -   | 又是加班到十一点多的一天， 啥子没有自学
2020.01.16 | :x: | :o: | :o: | :o: | -
2020.01.17 | :o: | :x: | :x: | -   | -
2020.01.18 | :x: | :o: | :o: | -   | redux、typescript
2020.01.19 | :x: | :x: | :x: | -   | 有点儿憔悴， 忙到凌晨四点 😂
2020.01.20 | :x: | :o: | :x: | -   | 赶紧睡觉
2020.01.26 | :x: | :x: | :o: | -   | 完成 redux 相关的学习
2020.01.27 | :x: | :x: | :x: | -   | - 
2020.01.28 | :x: | :x: | :o: | -   | Tree-Shaking研究
2020.01.29 | :x: | :x: | :o: | -   | -
2020.01.30 | :x: | :x: | :o: | -   | webpack的一些概念
2020.01.31 | :x: | :x: | :o: | -   | 学习electron基础
2020.02.01 | :x: | :x: | :o: | -   | 研究 electron 项目
2020.02.02 | :x: | :x: | :o: | -   | 研究构建 electron 项目
2020.02.03 | :x: | :x: | :o: | -   | 上班啦~~
2020.02.04 | :x: | :x: | :x: | -   | 加紧撸代码~~
2020.02.05 | :x: | :x: | :x: | -   | -
2020.02.06 | :x: | :x: | :x: | -   | -
2020.02.07 | :x: | :x: | :x: | :o: | - 
2020.02.08 | :x: | :x: | :x: | :o: | -
2020.02.09 | :x: | :x: | :o: | -   | -
2020.02.10 | :x: | :x: | :x: | -   | - 
2020.02.11 | :x: | :x: | :x: | :o: | 累死
2020.02.12 | :x: | :o: | :x: | :o: | - 
2020.02.13 | :x: | :x: | :x: | :o: | -
2020.02.22 | :x: | :x: | :o: | :x: | 重学react
2020.02.23 | :x: | :x: | :o: | -   | 过了一遍context
2020.02.24 | :x: | :x: | :o: | -   | 失眠很严重
2020.02.25 | :x: | :x: | :o: | -   | 学习一下go
2020.02.26 | :x: | :x: | :o: | -   | 继续学习一下go
2020.02.27 | :x: | :x: | :o: | -   | 学习go
2020.02.28 | :x: | :x: | :o: | -   | 学习go


### 短期目标

--------------------

> 2020.01.04 - 2020.01.12 第二周

- 1、研究[book-webpack-webpack 最佳配置指北](https://juejin.im/post/5e0e1153e51d45414b74de65?utm_source=gold_browser_extension)
- 2、研究[book-react-07、完全理解 redux（从零实现一个 redux）](https://github.com/brickspert/blog/issues/22) - todo
- 3、继续学习RXJS并且整理文档： [RXJS学习专题](../book/23、RXJS学习专题/23、RXJS学习专题.md)

**2020.01.06**                                                                                      
早上早起实在是太难了， 简直老大难呀。 因为......天气太冷了........                                      
还有一件事就是有想法就要行动起来， 不要让想法仅仅停留在想法。                                                 
还有就是务必坚持~~~~~                                                                               

--------------------

> 2020.01.13 - 2020.01.19 第三周

- 1、研究[book-webpack-webpack 最佳配置指北](https://juejin.im/post/5e0e1153e51d45414b74de65?utm_source=gold_browser_extension)
- 2、研究[book-react-07、完全理解 redux（从零实现一个 redux）](https://github.com/brickspert/blog/issues/22) - todo
- 3、继续学习RXJS并且整理文档： [RXJS学习专题](../book/23、RXJS学习专题/23、RXJS学习专题.md)


**2020.01.17**                      
今天是星期五， 又到周末了， 最近这段时间一直比较忙， 又没有怎么学习了额， 什么技术文章都看的比较少了。                                
总感觉内心很自责。

马上就要过年了， 过年期间整理一些希望要学习的东西， 好好做一次深入的研究学习。

--------------------

> 2020.01.20 - 2020.01.26 第四周

最近一直在闹疫病， 2020年的第一个月， 非常的不太平呀， 过年都没有过好了。 
希望大家早日度过病情。

中间因为有很多事儿， 也发生了很多事儿， 学习又停顿了一段时间了， 有点儿不知道咋表达呢。
后续的事件要加紧学习了咯。

--------------------

> 2020.01.27 - 2020.02.02 第五周

- 研究别人的electron项目 - done
- 学习一下webpack - done


--------------------

> 2020.02.03 - 2020.02.09 第六周

开始上班了， 好吧， 任务很多， 学习时间比较少了。                              
而且在家里办公， 家里椅子又不是很好， 坐久了腰痛额， 还没有大显示器， 感觉能力被封印了。

- 02.06
这几天一直在忙工作， 真的是头晕眼花的， 没有怎么学习了， 自责呀

--------------------

> 2020.02.10 - 2020.02.16 第七周

这一周实在是太忙了，太累了。 还有点儿小感冒。不过学习依然不能落下~~~


--------------------

> 2020.02.17 - 2020.02.23 第八周

这周接到一个非常头痛的需求， 很难很难很难， 搞得好几天都没有睡好， 一直在死磕这个问题。               
这段时间内心非常的煎熬， 导致了实际上并没有空余时间学习了， 甚至没有空余时间去写我的日志了。                 
这是一个非常不友好的情况。                   


**02.22 - 星期六**                                     
今天是星期六， 终于放了一天假， 然后直接睡到了中午。 
下午开始就一直在写我自己的代码了， 也不知道在写一些啥， 反正不知不觉都已经临晨12点了。 

加紧加紧， 加紧的每一天。不要忘记努力和前行


**02.23 00:11 - 星期天**                               
现在实际上是临晨12点， 就是突然直接向写点儿啥。 

还记得我一年前在猪八戒的时候，那个时候技术栈翻来覆去就那些， 做的东西也都是套组件， 直接用， 一把梭。 
翻来覆去就那些东西， 耍的都快吐了。做的业务也是简单的一些业务。
当时觉得项目一点儿难度都没有，然后就有了一个错觉， 好像写代码也一点儿难度都没有。

来了头条会后， 进公司的不就之后， 就懵逼了， 全新的架构， 全新的技术站， 全新的体系。 什么都是全新的。
接手的项目复杂度又非常的高， 之前的一流代码也是非常的庞大。 然后接下来就是满头大汗的熟悉代码， 熟悉业务。
这个过程中学习也是很快的。 过了不久， 项目熟悉了， 然后做项目， 加需求， 又是成了哈哈哈， 小意思， 抄起键盘啪啪啪。

后来过了没有多久， 开始接触小程序了。 问题是从来没有写过小程序的呀， 还没有开始写小程序的时候， 感觉有点儿慌呀， 慌得要死。
后来正式开始写小程序项目了， 然后实际上接触代码到上手， 貌似很快， 有多快呢？仿佛没有什么上准备时间， 就是那种上午接到小程序需求，
然后下午就开始写业务了，虽然换了一个壳子， 还是熟悉的味道， 还是web的配方。

后来又做新的项目， 新的项目是目前遇到的最大的系统， 最复杂的项目。 难度骤然攀升了， 无论是业务难度， 还是编码难度， 
还是解决的问题难度， 都是骤然攀升了。

也不知不觉从什么时候开始， 做的东西越来越难， 需要解决的问题越来越难。 以前不是没有遇到难的问题， 而是以前遇到真正的技术难题， 都有高个子前面挡着。
没错， 我就是那种，天塌下来有高个子顶， 不怕的人。 慢慢的我工作第四年了。 渐渐的变成了， 我也成了要给别人顶一下天了。

这几个月的时间， 压力是非常的大， 有的时候想着这个问题好难解决， 这个事儿好难办， 让我改怎么办才好呢？睡觉睡不好是经常的。
我跟妹子说， 我好难呀， 妹子就说， 是不是你不会做呀。                                
我想了想，真的是不会做， 遇到的问题， 真的不是那种， 我遇到过， 我知道该怎么做的那种问题。
解决办法也不是那种肉眼可见的了， 总是要绞尽脑汁， 想尽办法， 竭尽所能， 拼尽全力。在最后在使出浑身解数之后， 终于还是完成了任务。

过程是极其痛苦和残忍的。好处也是有， 这几个月， 个人技术， 总干感觉是肉眼可见的速度在提升。 是有感知的在成长了。
当时很钦佩带我的Mentor， 我去， 好厉害的人， 技术好牛逼，为什么他什么都知道、、、、、、 
现在看来， 因为他是高个子， 他一直在替别人撑起一片天，所以风雨雷电都落在了他身上， 他承担了痛苦和责任也得到了锻炼和成长。

跟很多朋友聊起了开发，朋友说， 非常非常喜欢 `vue + element` 技术栈， 简单便捷太爽了， 什么都有， 堆积木一样， 效率那个快呀。
emmmmm, 我心想呀， 既然程序都一把梭了， 那有你的成长空间了吗？


--------------------

> 2020.02.24 - 2020.03.01 第九周

**2020.02.26 星期三**

最近发现了`golang`升级为1.13版本之后， 官方加入了`module`模块化。
这个就感觉突然很牛逼起来额。然后又突然有了重新在学习一把的打算了。




### 2020年上半年计划目标
- 过一遍[前端自检清单](https://juejin.im/post/5cc1da82f265da036023b628)
    - 文章整理到基础知识点
- 学习RXJS, 使用 RXJS 做一个项目
- 学习TS3.0以后的新API                    
- 学习React16以后的新特性                               
- 重新在学一遍`React`
- 实现一个redux                                 
- 优化和改造tpm-cli
- 整理和学习flutter
    - 整理全体系的资料
    - 做一个功能完备的项目
- 整理和学习Electron
    - 整理全体系的资料
    - 做一个功能完备的项目
- 看一遍Lodash重要方法的源码实现
- 这次一定要突破Nginx
- 重新学习一遍webpack
- 长期目标
    - 每天完成一个知识点的学习(包括整理文档、demo)
