## 如何改变自己的命运思考

> 2021.12.19


- 分析经济链看透万物本质

人的本质是经济动物， 万物都有自己的经济链存在。
认识经济动物， 任何人时时刻刻都在收到经济链的压迫。

不管是穷人还是富人，城里人还是乡下人，经济链都时刻压迫着每一个人，
工资、房贷、车贷、花呗、股票、地产、税收、借款、赤字等才是每一个人、每一家公司、每一个国家的主旋律，
这才是万物永恒的主题，每个人都在为经济链疲于奔命。


所以我们要分析身边的事物，帮助自己改变命运，首先要知道自己现在处在哪一条经济链，并找到自己在这条经济链上的坐标。

这个坐标构成了你生活的地基，你为什么交的是现在这些朋友？你的生活费有多少？你能买多贵的东西？
你平时可以调配多少资源等等，都来缘于你的经济链座标。

一个人看不到经济链上下游，也不知道自己所处的座标位置，就会浑浑噩噩地活着，很容易陷入更残酷的经济链。
你只有拼命想改变命运，命运才会在操碎你人生的空闲时间偶尔看你一眼。


### 如何改变
人在某一个环境的时候， 总认为全世界人都跟自己是一样的。 不开阔视野， 就无法找到突破点。 
不要让视野被禁锢住了，否则不知道世界上有其它经济链的存在。
其实其他工作没有想像中那么高的要求，你只要稍微努力一点学习一些技能，就可以进入新的经济链，获得多几倍的价值回报。

### 信息差非常关键
有的时候不是自己不够聪明， 而是别人比自己获取多一些信息， 同时别人会故意掩盖住这些信息， 避免分掉属于自己的一些利益。 

一个活在社会底层的人，不应该先急着表达自己的痛苦，等待别人来改良自己的生活环境，而是要往高处看一看，多找人沟通。
很多时候换一个经济链对技术要求并不是高不可攀， 多尝试， 说不定就能改变自己。比如互联网行业就是一个很好的例子。

互联网行业之所以给的工资比别的行业高， 本质上来说， 快速的通过资本扩大盈利。 
花费 1000 万实现了一个程序，而且这一套程序获利了， 商业模式走通了， 
那么接下来只要有远远不断的资本注入， 就是这一套程序， 一套商业模式， 可以简单的复制粘贴，就可以无限制扩大生产了。
理论上只要有足够的资金， 足够的市场， 就可以一直扩大盈利， 但是本质还是那一套程序， 那一套商业模式。 

互联网这条经济链，就是比传统工业， 更容易获利。

很多人， 只是因为丢失信息差， 不敢去尝试别的领域， 实际上， 可能真没有自己想的那么困难。
真正困难的是改变自己的信息差，还有敢于行动起来。要让自己获取更多的经济链信息。

比如平民现在最容易赚钱的领域就是抖音、快手、头条、B站四大领域，比做淘宝稳多了，
但许多人不知道这四大平台如何赚钱的信息，所以裹足不前。

其实现阶段，在这些领域赚到钱是比较容易的，这四大平台相当于给你提供了一个免费的流量池，用心研究一下就会找到方法。

大家想像中很牛逼的某些人，他牛逼不是因为他个人牛逼，而是因为他职业牛逼。

如果这人对本行业想遮掩的地方越多，反而越说明这个行业技术含量也就那样，不要产生什么畏惧心和自我否定。

当你选定了一个新的经济链后，还要迅速找到自己即将进入的座标。

不同的座标，他所能吸收的经济价值完全不同，就好像制造业里的微笑曲线，品牌和营销拿走大部分利润，制造永远是最低利润。

如果你进入新的经济链后，刚开始拿不到好座标，没关系，制订一个良性发展的计划，去夺取更好的座标。

有些人故意夸大进入他们行业的难度，说是隔行如隔山，没个几十年搞不懂他们行业，是因为他不想有更多人进去抢食，
你融汇了实用哲学、养成了训练框架，进入新的行业并不困难。


### 面对不同的人或者事， 如何破局
破局关键就是看它所处经济链以及， 以及它在这条经济链条上面的坐标， 以及知道别人的核心利益点。 

比如你找公务员办事，在公务员系统里，他们经济链是相对恒定的，很少出现暴富暴升的现象，可以循行渐进，
所以公务员的第一权重永远是求稳，不要给他惹麻烦，你在陈述事情前，
要先保护好对方的核心述求，否则收益再大对方也不敢轻易尝试。

如果你找商人办事，商人的经济链则是利益最大化，而且他们对风险的出现有心理准备，十次投资九次凉嘛，
所以你只要突出利益要点就行，商人要的是遵守合同，利益开阔，
要的是做完事情不扯皮，突出利益合作，不要留一堆麻烦收尾就行。

你跟不同的人办事，就要先想好对方的经济链和核心述求，
不要动对方的红线，多为对方着想，要用平和的心态看待大家的经济链，
要懂得尊重别人的经济链，因为他的上游也牵扯着上级，下游也牵扯着父母子女，谁都不容易。

要养成好的习惯，当你看到一位朋友朝你走来时，
你就要条件反射看到他所从事的职业经济链在哪里，帮助他升级，
防止他受损，做加法，不要做减法，这样双方就能和睦沟通。



### 总结
1. 人是经济动物，生下来就活在经济链环境里。

2. 每个人生下来就会被经济链所压迫。

3. 如果你生在最底层的经济链，你要想办法融入新的经济链，这个过程并不难。

4. 每个人都有自己的经济链，每个人都不容易，要和别人相处，就得照顾好别人的核心述求，要和别人做生意，就要让双方经济链一致。

5. 找到自己所在经济链的座标，制定计划改变座标，就能改变命运。

6. 与人相处，经济链才是问题的核心，文化、学历、乡土、语言、血缘等其实是次要的。



### 参考
[《掌握经济链分析法，就是掌握了自己的命运》](https://www.toutiao.com/a7035220024545591844/)
