## 为何富人越来越富，穷人越来越穷

一直想研究一下贫穷这个话题，自认自己的开局平穷，我想改变自己的命运。

### 穷人的现状

首先先定一个先入为主的基调： **穷人没有诗和远方， 只有生活的苟且**

最近看到一个 90 后 31 岁父亲， 带着六个月女儿送外卖的故事。 

南京11月初冬，有个90后小哥，却把自己年仅6个月大的女儿裹在背上的襁褓里，顶着这样恶劣的天气，穿梭在南京的街头巷尾，艰难地送着外卖。                   
孩子的头向后仰着，眼睛微微闭着，趴在爸爸背上，在耳畔呼呼的风声中，安静地入睡了。                
也许是因为一路颠簸，半路上，孩子吐奶了，在前面骑着电动摩托赶路的爸爸，却浑然不知。
而如此寒冷的天气，孩子除了裹着单薄的襁褓，头上连顶帽子都没戴，头发在风中乱舞。                     

老婆患病， 女儿还小，活着就是小哥最大的心愿，一个奶瓶， 一个披风， 不吃不喝疯狂跑一天， 背着娃送外面成了他唯一的出路。
为了省钱， 方便面就是他最好的朋友， 已经不知道是连续多少顿方便面了， 六块钱一包的烟就是生活最好的小钱。
但是背着六个月的孩子， 抽了四个月的烟， 背后的孩子吸入太多的二手烟， 会威胁到孩子的健康。 
父亲知道抽烟不好， 可以没有办法， 每天跑十多个小时， 跑几百公里。 手上烟就是生活， 背后娃就是未来。

为了八块钱， 两小时跑了70层楼， 小哥高兴的是， 700 房租有着落了， 不会流落街头了。
每个月一号， 房租和小孩儿的奶粉钱，压得没有办法踹气。

相比于生活的艰难， 还有客户的不理解。 因为带着娃跑外卖， 接的单本来就比普通的外卖员少， 
偶有迟到的场景， 客户也是直接投诉， 一个投诉， 可能就一天白跑了。

为了多挣钱， 甚至想到了"卖血"。说是 "卖血"， 实际上就是卖命， 去给一些医院， 试吃还在研发阶段的试验药。
一颗药吃下去，可能就永远醒不来了那种。
小哥不仅去试吃这种药， 还非常高频率的去试吃。 用小哥儿的话来说：没办法， 家里等着吃饭，靠他活着。 


#### 贫穷会让人失去很多机会
高中成绩平平的同学， 却在美术方面非常感兴趣。 家里面却被高考钱 10万 的美术集训费用吓退， 被高考美术专业 1.8万 一年的学会吓退。
如果能走艺术路线，说不定能够上一个不错的本科院校， 但是硬着头皮去参加普高高考， 结果只能去一个很普通的专科院校。 经济条件把自己压得死死的。

大学期间优秀的同学， 本来可以申请国外 TOP200 的院校。 但是因为家里条件不好， 无法支付出国的费用，最后只能加入考研大军。
甚至可能因为窘迫的家庭条件，被迫加入就业大军。 没有条件留学， 甚至没有条件承担考研失败的代价。经济条件把自己压得死死的。

临近毕业的同学，回想自己过去的四年学生生涯。 在学习和玩耍之间来回徘徊， 除了上课听听课， 期末 60 分保过， 
剩下的时间都交给了游戏、娱乐、短视频、交友、酒吧， 肆意挥洒九年义务教育与高中三年奋斗所欠下的清纯债。
毕业的时候就傻了， 没有专业的技术能力，没有完备的职业规划，没有漂亮的学术成果。 等待自己的是900万的同期毕业生竞争少的可怜的高端岗位。
余下的只有销售、厂工、服务员、话务员等岗位。被经济副作用 - `认知` 压得死死的。

工作一两年的同学， 在职场中没有一个清晰的定位， 可能当时毕业的时候都是选择的 `先就业再择业` 的打法。 
等一两年之后， 对自己所处行业有一定的了解之后， 发现这个是一个坑， 想跳出这个坑， 
但是不知道怎么跳出去， 不知道跳到哪儿去， 不知道下一个工作方向是否又是一个坑。 被 `迷茫` 压得死死的。
可能更多的因为自己当前的情况， 动弹不得。 每个月需要有固定的开支，可能还着花呗、白条， 设置还着信用卡， 有着房租压在自己身上，
每个月月光的自己， 一点儿底气都没有。 被当前的经济情况压得死死的。


#### 天生的短板
**自卑， 刻在骨头里面的不自信**

我今年 30 岁了，在 29 岁的尾巴， 才被对象硬拉着第一次去肯德基、麦当劳、德克士。
娘胎出生到 29 岁才第一次去。小时候， 肯德基、麦当劳很贵， 贵到吃一顿， 就够我半年零用钱的地步， 吃一顿， 就顶我一周的生活费的程度。
这个观念， 一直如同基因一样， 刻在我生命里。 到后来工作了，条件好了， 但是每次路过肯德基， 即便是已经有能力消费了， 
那种仿佛刻在基因里面的感觉永远都不会消失， 肯德基很贵， 吃不起。
同样的还有我 28 岁第一次喝辛巴克的时候， 也是同事硬拉着我去的， 当时同事给我点了一被奶茶， 四十多块钱，我顺口就说了句好贵。 
同事回复却是： 从小到大就喝这个， 没感觉贵， 反而是那些便宜的咖啡奶根本不敢喝。

有一个同事家庭不错，经常周末都开着自己的车， 去周边游， 邀请过我好几次， 我一次都没有去过， 之后就不在邀请我了， 邀请那些愿意去的同事。
内心第一反应就是那些好花钱呀。一个周末都要花一千多， 我母亲在老家， 一千多都够我妈妈弄几十斤的腊肉香肠了， 够吃一个冬天了。

我对象经常说我无趣， 我说那咱们去耍一些有趣的，对象反说了一句， 有趣的都花钱。 之后就没有下文了。 
原生家庭带来的， 对于不必要的花费都尽量避免， 甚至没有一些兴趣爱好。 
完全感受不到滑板少年迎风追赶的快乐，也完全感受不到音乐少年在公园抬起小音箱谈着吉他歌唱带来的快乐， 
感受不到同事们讨论的剧本杀、密室逃脱、音乐歌剧、演唱会带来的快乐。
我是小县城出来的人， 我是单亲妈妈带大的儿子。 上大学之后才第一次坐地铁， 第一次进电影院看电影， 
在我成长阶段， 除了读书， 唯一能给我带来快乐的就只有玩玩儿电脑游戏。 从小就在大城市的孩子们玩儿的我压根都不会玩儿， 完全无法感同身受所带来的快乐。
长大的环境中，完全没有任何诗和远方， 只有苟住生活。


**`认知` 的差距**
我有一个发小在北京一所 211 大学读书， 有一次闲聊的时候， 他说了这样一个现象。 
在背景， 越好的学校， 会发现， 家庭条件好的学生， 比率越高。
而且他们讨论的内容通常都是， 国家事实、行业发展、国际事务、和学习。 
越是家庭条件好的人， 就越是喜欢讨论未来的职业规划，交流学习新的， 最是关心行业动向。
反而是家庭条件一般的， 非常醉心娱乐， 玩游戏， 逃课， 酒吧， 厮混等才是他们的大学生活主旋律。

对于这个事儿， 我也有非常感同身受的感觉。 之前认识一个人， 本科在某一所 985 工科大学读书的。 他大一在学校读书， 之后大二大三大四四年， 都在外面实习。
学校直接申请免修直考， 而且都能高分通过。 当我委婉咨询他为何这么早出来实习呢， 是家庭条件不好吗？他说父亲是央企研究机构里面的研究院， 母亲是公务员，
在他高考填写志愿的时候， 就已经按照他的兴趣方向给他做好职业规划了。 从高考结束的那一刻， 就已经在接触行业知识了。
希望从事的行业， 就是有丰富的实践工程经验， 以后发展越好。就出来了。

想起我读大学的时候， 从高考填写志愿， 到最后学习生涯， 到最后工作都是一眼抓瞎。 全都是凭借运气瞎蒙的过来的。
现在从事的工作与大学所学的只是， 一毛钱关系都没有。 大学期间没有任何人指导一下职业规划，而且也没有意识到职业规划为未来几年带来的一个副作用。 
被 `认知` 按在地上疯狂摩擦。 以前读大学的同学， 很多利用周末， 去做日薪 80 元的兼职都是发传单， 地推等工作。 
家庭条件好的， 要么愉快的玩耍享受大学生活， 要么在图书馆， 学习确切能提升自己的知识。



**止步于知道， 无法行动**
有一些人， 其实是知道差距的。 但是因为刻在骨头里面的贫穷基因让他们无法行动。
我在早几年， 发现了一个这样的有趣情况。 我对象专科毕业， 他们的专科同学们， 有很大一批家庭条件都非常不好。 
父母来自农村， 没有办法提供更好的物质、机会， 面对非常窘困的情况。 但是他们的选择却是日日笙歌， 肆意浪费宝贵的时间。
我当时就非常好奇， 为什么他们知道自己的情况， 而不选择努力学习呢。 虽然努力学习不能大富大贵， 至少能在毕业的时候， 快速让自己扎根大城市哇。
最直接的就是， 拥有较为优异职业技能也能很快的找到匹配自己的工作， 拿到比别人高的起薪。 这不是肉眼可见的利益吗？

我有两个同学。 其中一个，本科阶段， 愉快玩了几年， 然后本科毕业的时候，就直接去考研，
没考上也没有关系， 爸妈是做生意的， 有一定的积蓄， 他的工作早就安排好了。 每天轻轻松松， 都能拿到远超同届人的薪资， 只要父母不倒， 永不失业。
还有一个同学， 没有参加升学考试，毕业之后希望父母给一万多块钱， 让自己参加以个职业技能培训班， 以便快速进入职场， 能拿到更好的工资， 结果被父母亲秒拒。
之后在社会上浑浑噩噩过了两年多， 工作方向都是断断续续才稳住。 目前拿着三千出头的工资还战战兢兢的， 生怕自己做不好， 被公司炒鱿鱼了。
不升学， 升学是有成本的， 升学不成功， 相当于少工作一年， 升学成功， 相当于少工作三年， 多三年的学费， 面对未知的未来。
没有好的家庭背景， 是没有抵御这些风险的能力。所有风险都要自己承担和接受。

后来也接触到一个朋友， 有转行的想法， 当时他的行业， 月薪只有 3000 左右。 想转行到互联网产品或者运营方向。
但是一直无法心动起来，细问之下才知道， 顾虑太多了。  他是家里重要收入来源， 如果没有办法在段时间找到工作， 就可能对家里来说是不小的打击。 

我在看一个扶贫节目的时候， 也听到过一个非常反常的现象。 在一个贫困的山区扶贫的一些人， 让农民们种一些指定的经济农作物， 
收成之后自有人回来收购、负责销售， 可以给农民签订合同规定收购价，甚至还可以拿到政府的补贴。 
但是农民们很难行动起来， 因为要该种指定的经济作物， 需要前几自己投资几万块钱， 就因为这一笔前期需要自己投资， 以及超过自己认知的收益，
让他们无法行动起来， 继续种自己的粮食和素菜， 能保障收益， 而且不需要自己垫资那么多钱。 因为是在是没有办法， 承担不起任何风险。 
风险对于低收入人群来说， 可能就是毒药， 面对未来可能朝不保夕的生活， 可能就是人生最大的噩梦。 

结果就是， 实际上他们知道， 做出某些改变， 能改变自己未来的生活， 但是没法行动起来， 也是刻在骨子里面的对风险的反感， 让他们无法行动起来。
还有就是， 知道和感同身受是两件事儿。 
学生知道大学期间好好学习能改变未来生活， 但是好好学习意味着枯燥的大学生涯， 痛苦的时光与过程， 这就是成本。 反之及时行乐是不会有风险的。
在他们这20年的生涯中，自己的父辈、自己的邻居、自己的发小， 也没有谁是通过读书改变命运的， 无法感同身受的知道努力学习带来的正面收益。

但是精英家庭的孩子们， 自己父母就可能是典型的读书改变命运的例子， 身边这样的例子也很多。 
他们能够感受到父母那一辈在某些人生阶段努力读书带来的收益，甚至现在的自己， 正享受这父母辈努力读书带来的好处分成。

道理谁都懂， 关键是没有足够的实力和经济基础， 一切都是浮云。

### 勤奋和努力是否就能改变命运
再定一个基本论调： **勤奋和努力可以改变命运， 就是最大的一个笑话**

中国的农民是世界上总所周知的勤奋努力， 但是可有农民通过勤奋努力种田， 改变了命运。 
勤奋和努力可以让保障基本的生存， 但是不能保障未来一定会更好。

在基本盘不变的情况下。 越是勤奋， 可能带来的就越是内卷。

相反， 很多研究调研都表明， 穷人是最勤奋的，他们一天十多个小时的努力工作， 干着最累最脏的活儿， 一刻都不敢停歇。
同时平穷让他们掌握很多生存的哲理， 比如 "极简主义生存"， 他们天生就懂得如何精打细算使用每一份钱，让钱用到该用的地方。
当很多城市青年里面吵着 1万 没法生活的时候，同样的城市里面， 却生活着一个月几百块钱就能生存下来的 "三和大神"。


### 平穷的本质是什么


### 怎样才能改变命运



### 参考文档
- [如何评价美国作家芭芭拉《我在底层的生活》这本书？ - 知乎](https://www.zhihu.com/question/55016017/answer/950310599)
- [为什么富人会越富，穷人还是穷人？ - 龙猫的回答 - 知乎](https://www.zhihu.com/question/275582746/answer/612397320)
- [《贫穷的本质》：诺贝尔经济学奖得主，探究如何逃离“贫穷陷阱” - 知世博物馆 - 西瓜视频](https://www.ixigua.com/7014525020043117086)
- [一个农村大学生的独白：我们为什么大多都混得不好？背后原因戳痛无数人](https://www.toutiao.com/i7050809041538253348)
- [背着个女婴一天跑12小时外卖](https://www.zhihu.com/zvideo/1444711353928347648)
- [背着女婴一天跑12小时送外卖，31岁父亲：把孩子丢给她妈死得快](https://www.163.com/dy/article/GPE45V0I05522S1B.html)
- [背娃送外卖，卖命换奶粉，南京涛哥，堪称现实版“许三观卖血记”](https://www.ixigua.com/6999526650505495054)

