## 2020-07-04 学习内容

1、manifestation  
 英  [ˌmænɪfeˈsteɪʃn]   美  [ˌmænɪfeˈsteɪʃn]

n. 表现；显示；示威运动

2、ceasefire  
   英  [ˈsiːsfaɪə(r)]   美  [ˈsiːsfaɪər]
  
  n. 停火
  
  
3、commitment  
   英  [kəˈmɪtmənt]   美  [kəˈmɪtmənt]
  
  n. 承诺，保证；委托；承担义务；献身  
  
4、affirm  
   英  [əˈfɜːm]   美  [əˈfɜːrm]
  
  vt. 肯定；断言 vi. 确认；断言

5、emigrant  
   英  [ˈemɪɡrənt]   美  [ˈemɪɡrənt]
  
  n. 移民；侨民 adj. 移民的；移居的

6、immigration  
   英  [ˌɪmɪˈɡreɪʃn]   美  [ˌɪmɪˈɡreɪʃn]
  
  n. 外来移民；移居

7、congress  
   英  [ˈkɒŋɡres]   美  [ˈkɑːŋɡrəs]
  
  n. 国会；代表大会；会议；社交


8、carry out  
   英   美
  
  vt. 执行，实行；贯彻；实现；完成


9、administration  
   英  [ədˌmɪnɪˈstreɪʃn]   美  [ədˌmɪnɪˈstreɪʃn]
  
  n. 管理；行政；实施；行政机构


10、in essence  
    英   美
   
   本质上；其实；大体上
   
   
11、essence  
    英  [ˈesns]   美  [ˈesns]
   
   n. 本质，实质；精华；香精 n. (Essence)人名；(英)埃森丝
   

12、certificate  
    英  [səˈtɪfɪkət]   美  [sərˈtɪfɪkət]
   
   n. 证书；文凭，合格证书；电影放映许可证 v. 发给证明书，用证书证明


13、certify  
    英  [ˈsɜːtɪfaɪ]   美  [ˈsɜːrtɪfaɪ]
   
   v. 证明；保证


14、declare  
 英  [dɪˈkleə(r)]   美  [dɪˈkler]

vt. 宣布，声明；断言，宣称 vi. 声明，宣布


15、assert  
    英  [əˈsɜːt]   美  [əˈsɜːrt]
   
   vt. 维护，坚持；断言；主张；声称


16、seal  
    英  [siːl]   美  [siːl]
   
   n. 密封；印章；海豹；封条；标志 vt. 密封；盖章 vi. 猎海豹 n. (Seal)人名；(英)西尔


17、later  
    英  [ˈleɪtə(r)]   美  [ˈleɪtər]
   
   adv. 后来；稍后；随后 adj. 更迟的；更后的 n. (Later)人名；(德)拉特
   

18、concealed  
    英  [kən'siːld]   美  [kən'si:ld]
   
   v. 隐藏；隐瞒（conceal 的过去式及过去分词） adj. 隐蔽的
   
   
19、servants  
    英  [ˈsɜːvənts]   美  ['sɝvənt]
   
   n. 仆人；服务员（servant的复数）
   

20、even  
 英  [ˈiːvn]   美  [ˈiːvn]

adv. 甚至，即使；愈加，还；实际上 adj. 平坦的；平稳的；相等的；均衡的；偶数的；同样大小的；平分的；平局的；镇静的 v. 使平坦；使相等 n. （诗、文）黄昏，傍晚 n. (Even) （挪、美）埃旺（人名）


21、possess  
    英  [pəˈzes]   美  [pəˈzes]
   
   vt. 控制；使掌握；持有；迷住；拥有，具备
   
   
22、possessed  
    英  [pəˈzest]   美  [pəˈzest]
   
   v. 拥有；具有（特质）；持有；支配；（使）言行失常；缠住；（诗、文）与（女人）性交；（使）保持耐心（或平静）（possess 的过去式及过去分词） adj. 着了魔的；拥有的；镇定的
   
   
23、steward  
    英  [ˈstjuːəd]   美  [ˈstuːərd]
   
   n. 管家；乘务员；膳务员；工会管事 vi. 当服务员；当管事 vt. 管理 n. (Steward)人名；(英)斯图尔德
   

24、grandparents  
    英  ['græn(d)peər(ə)nts]   美  ['græn'pɛrənts]
   
   n. 祖父母（grandparent的复数）；外祖父母
   
   
25、paternal  
    英  [pəˈtɜːnl]   美  [pəˈtɜːrnl]
   
   adj. 父亲的；得自父亲的；父亲般的
   
   
26、goals  
    英  [gəʊlz]   美  [golz]
   
   n. 目标，[心理] 目的；进球，射中次数
   
   
27、pursuit  
    英  [pəˈsjuːt]   美  [pərˈsuːt]
   
   n. 追赶，追求；职业，工作
   
   
28、board  
    英  [bɔːd]   美  [bɔːrd]
   
   n. 董事会；木板；甲板；膳食 vt. 上（飞机、车、船等）；用板盖上；给提供膳宿 vi. 寄宿 n. (Board)人名；(英、西)博德
   
   
29、strain  
    英  [streɪn]   美  [streɪn]
   
   n. 张力；拉紧；负担；扭伤；血缘 vi. 拉紧；尽力 vt. 拉紧；滥用；滤去；竭力 n. (Strain)人名；(英)斯特兰 n. （植物、动物的）品种；种类
   
   
30、strained  
    英  [streɪnd]   美  [streɪnd]
   
   adj. 紧张的；勉强的；牵强附会的；滤过的 v. 使紧张（动词strain的过去式和过去分词）
   
   
31、reflect on  
   
   仔细考虑，思考；反省；回想，回顾；怀疑


32、financial  
    英  [faɪˈnænʃl; fəˈnænʃl]   美  [faɪˈnænʃl,fəˈnænʃl]
   
   adj. 金融的；财政的，财务的
   
   
33、expectation  
    英  [ˌekspekˈteɪʃn]   美  [ˌekspekˈteɪʃn]
   
   n. 期待；预期；指望
   
   
34、be spurred by 
   被刺激
   
   
35、quitting  
    英  [kwitiŋ]   美  [kwitiŋ]
   
   n. 放弃，[计] 退出；书面收据 n. (Quitting)人名；(德)奎廷
   
   
36、executive  
    英  [ɪɡˈzekjətɪv]   美  [ɪɡˈzekjətɪv]
   
   adj. 经营管理的；有执行权的；高级的；供重要人物使用的 n. 主管；行政领导；（政府的）行政部门；执行委员会
   
   
37、status  
    英  [ˈsteɪtəs]   美  [ˈsteɪtəs,ˈstætəs]
   
   n. 地位；状态；情形；重要身份
   
   
38、fit in  
    英   美
   
   适应，适合；装配好；找时间做
   
   
39、some time  
    英   美
   
   在未来的某时， 一段时间；一些时间；经过若干时间
   
   
40、military  
    英  [ˈmɪlətri]   美  [ˈmɪləteri]
   
   adj. 军事的；军人的；适于战争的 n. 军队；军人
   
   
41、alteration  
    英  [ˌɔːltəˈreɪʃn]   美  [ˌɔːltəˈreɪʃn]
   
   n. 修改，改变；变更
   
   
42、fit  
    英  [fɪt]   美  [fɪt]
   
   vt. 安装；使……适应；使……合身；与……相符 vi. 符合，配合；适合；合身 adj. 健康的；合适的；恰当的；准备好的 n. 合身；发作；痉挛 n. (Fit)人名；(捷、罗)菲特
   
   
43、recruitment  
    英  [rɪˈkruːtmənt]   美  [rɪˈkruːtmənt]
   
   n. 招收，招聘；（自然种群）增长；募集（反应、现象）
   
   
44、recruit  
    英  [rɪˈkruːt]   美  [rɪˈkruːt]
   
   v. 征募；聘用；通过招募组建；补充；（非正式）说服；（使）恢复健康 n. 招聘；新兵；新成员
   
   
45、uniform  
    英  [ˈjuːnɪfɔːm]   美  [ˈjuːnɪfɔːrm]
   
   adj. 统一的；一致的；相同的；均衡的；始终如一的 n. 制服 vt. 使穿制服；使成一样
   
   
46、ensure  
    英  [ɪnˈʃʊə(r); ɪnˈʃɔː(r)]   美  [ɪnˈʃʊr]
   
   vt. 保证，确保；使安全
   
   
47、anthropologist  
    英  [ˌænθrəˈpɒlədʒɪst]   美  [ˌænθrəˈpɑːlədʒɪst]
   
   n. 人类学家；人类学者
   
   
48、senior  
    英  [ˈsiːniə(r)]   美  [ˈsiːniər]
   
   adj. 高级的；年长的；地位较高的；年资较深的，资格较老的 n. 上司；较年长者；毕业班学生 n. (Senior)人名；(英)西尼尔
   
   
49、workstation  
    英  [ˈwɜːksteɪʃn]   美  [ˈwɜːrksteɪʃn]
   
   n. 工作站
   
   
50、frication  
   n. 摩擦
  
   
51、relationship  
    英  [rɪˈleɪʃnʃɪp]   美  [rɪˈleɪʃnʃɪp]
   
   n. 关系；关联
   
   
52、quite  
    英  [kwaɪt]   美  [kwaɪt]
   
   adv. 很；相当；完全
   
   
53、tear  
    英  [(for v.) ˈtɛː; (for n.) ˈtɪə]  美  [(for v.) ˈter; (for n.) ˈtir]
   
   v. 撕掉，扯下；撕破；拔掉；拉伤；（非正式）狂奔；饱经……摧残；流眼泪 n. 眼泪；（撕破的）洞或裂缝， 撕扯 n. (Tear) （美）蒂尔（人名）
   

54、wear  
    英  [weə(r)]   美  [wer]
   
   v. 穿，戴；蓄（发，须）；面露；耗损；耐用；接受（尤指不赞成的事物）；（船）升（旗）；（诗、文）消磨（时间）；（使）船头转向（下风） n. 衣物；磨损；耐久性
   
   
55、wear and tear  
   n. 磨损、折腾
   
   
56、figure  
    英  [ˈfɪɡə(r)]   美  [ˈfɪɡjər]
   
   n. 数字；人物；图形；价格；（人的）体形；画像 vi. 计算；出现；扮演角色 vt. 计算；认为；描绘；象征
   
   
57、devastating  
    英  [ˈdevəsteɪtɪŋ]   美  [ˈdevəsteɪtɪŋ]
   
   adj. 毁灭性的；全然的 v. 摧毁（devastate的ing形式）；毁坏
   
   
58、devastate  
    英  [ˈdevəsteɪt]   美  [ˈdevəsteɪt]
   
   vt. 毁灭；毁坏
   
   
59、property  
    英  [ˈprɒpəti]   美  [ˈprɑːpərti]
   
   n. 性质，性能；财产；所有权
   
   
60、realty  
    英  [ˈriːəlti]   美  [ˈriːəlti]
   
   n. 房地产；不动产
   
   
61、realestate  
    英   美
   
   n. 房地产；不动产
   
   
62、estate  
    英  [ɪˈsteɪt]   美  [ɪˈsteɪt]
   
   n. 房地产；财产；身份
   
   
63、spokesman  
    英  [ˈspəʊksmən]   美  [ˈspoʊksmən]
   
   n. 发言人；代言人
   
   
64、politician  
    英  [ˌpɒləˈtɪʃn]   美  [ˌpɑːləˈtɪʃn]
   
   n. 政治家，政客
   
   
65、statesman  
    英  [ˈsteɪtsmən]   美  [ˈsteɪtsmən]
   
   n. 政治家；国务活动家
   
   
66、liquidity  
    英  [lɪˈkwɪdəti]   美  [lɪˈkwɪdəti]
   
   n. 流动性；流动资产；[金融] 偿债能力
   
   
67、extend  
    英  [ɪkˈstend]   美  [ɪkˈstend]
   
   vt. 延伸；扩大；推广；伸出；给予；使竭尽全力；对…估价 vi. 延伸；扩大；伸展；使疏开
   
   
68、on the wrong planet  
   脱离实际
   
   
69、bad debts  
   n. 坏账；收不回的债；死账
   
   
70、extent  
    英  [ɪkˈstent]   美  [ɪkˈstent]
   
   n. 程度；范围；长度
   
   
71、likely  
    英  [ˈlaɪkli]   美  [ˈlaɪkli]
   
   adj. 很可能的；合适的；有希望的 adv. 很可能；或许
   
   
72、markets  
    英   美  ['mɑrkɪt]
   
   n. [贸易] 市场，市场组合（market 复数） v. 出售；推销（market的第三人称单数）
   
   
73、illiquidity  
    英  [,ɪlɪ'kwɪdətɪ]   美  [,ɪlɪ'kwɪdəti]
   
   n. [金融] 非流动性；非现金的；不能立即付现
   

74、temporary  
    英  [ˈtemprəri]   美  [ˈtempəreri]
   
   adj. 暂时的，临时的 n. 临时工，临时雇员
   
   
75、reflect  
    英  [rɪˈflekt]   美  [rɪˈflekt]
   
   vt. 反映；反射，照出；表达；显示;反省 vi. 反射，映现；深思
   
   
76、largely  
    英  [ˈlɑːdʒli]   美  [ˈlɑːrdʒli]
   
   adv. 主要地；大部分；大量地
   
   
77、argue  
    英  [ˈɑːɡjuː]   美  [ˈɑːrɡjuː]
   
   vi. 争论，辩论；提出理由 vt. 辩论，争论；证明；说服 n. (Argue)人名；(英、法)阿格
   
   
78、assets  
    英   美
   
   n. 资产；宝贵的人材；有益的品质；[经] 财产；有利条件 （一项）财物；资产（asset的名词复数）；（商店、破产者等的）财产；遗产；有价值的人或物
   
   
79、overvalued  
    英  [,əuvə'væljud]   美  ['ovɚ'væljʊ]
   
   adj. 高估的；估价过高的 v. 定价过高（overvalue的过去分词）
   
   
80、dessert  
    英  [dɪˈzɜːt]   美  [dɪˈzɜːrt]
   
   n. 餐后甜点；甜点心 n. (Dessert)人名；(法)德塞尔
   
   
81、overvalue  
    英  [ˌəʊvəˈvæljuː]   美  [ˌoʊvərˈvæljuː]
   
   vt. 对…估价过高；过分重视
   
   
82、vastly  
    英  [ˈvɑːstli]   美  [ˈvæstli]
   
   adv. 非常，极其；极大地，广大地；深远地
   
   
83、account  
    英  [əˈkaʊnt]   美  [əˈkaʊnt]
   
   n. 账户；解释；账目，账单；理由；描述 vi. 解释；导致；报账 vt. 认为；把…视为
   
   
84、planet  
    英  [ˈplænɪt]   美  [ˈplænɪt]
   
   n. 行星 n. (Planet)人名；(法)普拉内；(西、葡)普拉内特
   
   
85、aggregate  
    英  [ˈæɡrɪɡət]   美  [ˈæɡrɪɡət]
   
   n. 合计；集合体；总计；集料 adj. 聚合的；集合的；合计的 v. 集合；聚集；合计
   
   
86、exaggerate  
    英  [ɪɡˈzædʒəreɪt]   美  [ɪɡˈzædʒəreɪt]
   
   vt. 使扩大；使增大 vi. 夸大；夸张
   
   
87、overstate  
    英  [ˌəʊvəˈsteɪt]   美  [ˌoʊvərˈsteɪt]
   
   vt. 夸张；夸大的叙述
   
   
88、overstatement  
    英  [ˈəʊvəsteɪtmənt]   美  [ˈoʊvərsteɪtmənt]
   
   n. 大话，夸大的叙述
   
   
89、understatement  
    英  [ˈʌndəsteɪtmənt]   美  [ˈʌndərsteɪtmənt]
   
   n. 保守的陈述；不充分的陈述；有保留的陈述
   
   
90、misleading  
    英  [ˌmɪsˈliːdɪŋ]   美  [ˌmɪsˈliːdɪŋ]
   
   adj. 误导的；引入歧途的；让人产生错误观念的 v. 使产生错误想法（或印象）；欺骗；给……带错路；把……引入歧途（mislead 的现在分词）
   
   
   
91、especially  
    英  [ɪˈspeʃəli]   美  [ɪˈspeʃəli]
   
   adv. 特别；尤其；格外
   
   
92、safety  
    英  [ˈseɪfti]   美  [ˈseɪfti]
   
   n. 安全；保险；安全设备；保险装置；安打
   
   
93、serious  
    英  [ˈsɪəriəs]   美  [ˈsɪriəs]
   
   adj. 严肃的，严重的；认真的；庄重的；危急的
   
   
94、raise  
    英  [reɪz]   美  [reɪz]
   
   vt. 提高；筹集；养育；升起；饲养，种植 vi. 上升 n. 高地；上升；加薪 n. (Raise) （意、法、英、美）雷兹（人名）
   
   
95、raised  
    英  [reɪzd]   美  [reɪzd]
   
   adj. 凸起的；提高的，升高的；发酵的；浮雕的 v. 提高，举起；使（面包）发酵；抚育，抚养（raise 的过去时和过去分词）
   
   
96、leakage  
    英  [ˈliːkɪdʒ]   美  [ˈliːkɪdʒ]
   
   n. 泄漏；渗漏物；漏出量
   
   
97、discovery of  
   ……的发现
   
   
98、discovery  
    英  [dɪˈskʌvəri]   美  [dɪˈskʌvəri]
   
   n. 发现，发觉；被发现的事物
   
   
99、collapse  
    英  [kəˈlæps]   美  [kəˈlæps]
   
   v. （突然）倒塌；（尤指因病重而）倒下，昏倒；（尤指工作劳累后）坐下；崩溃；（货币）贬值；折叠；（肺或血管）萎陷；套缩 n. 崩溃；（突然）倒塌；病倒；（货币）暴跌
   
   
100、partial  
     英  [ˈpɑːʃl]   美  [ˈpɑːrʃl]
    
    adj. 局部的；偏爱的；不公平的
    
    
101、accident  
     英  [ˈæksɪdənt]   美  [ˈæksɪdənt]
    
    n. 事故；意外；[法] 意外事件；机遇
    
    
102、a string of  
    一系列，一串
    

103、statement  
     英  [ˈsteɪtmənt]   美  [ˈsteɪtmənt]
    
    n. 声明；陈述，叙述；报表，清单
    
    
104、stationary  
     英  [ˈsteɪʃənri]   美  [ˈsteɪʃəneri]
    
    adj. 固定的；静止的；定居的；常备军的 n. 不动的人；驻军
    
    
105、publish  
     英  [ˈpʌblɪʃ]   美  [ˈpʌblɪʃ]
    
    vt. 出版；发表；公布 vi. 出版；发行；刊印
    
    
106、quality  
     英  [ˈkwɒləti]   美  [ˈkwɑːləti]
    
    n. 质量，[统计] 品质；特性；才能 adj. 优质的；高品质的；<英俚>棒极了
    
    
107、damage  
     英  [ˈdæmɪdʒ]   美  [ˈdæmɪdʒ]
    
    n. 损害；损毁；赔偿金 vi. 损害；损毁 vt. 损害，毁坏
    
    
108、in statistical review
    
   
109、journal  
     英  [ˈdʒɜːnl]   美  [ˈdʒɜːrnl]
    
    n. 日报，杂志；日记；分类账
    
    
110、journals  
     英   美  ['dʒɝnl]
    
    n. 学术期刊（journal的复数）；日记；日记账
    
    
111、manifestation  
     英  [ˌmænɪfeˈsteɪʃn]   美  [ˌmænɪfeˈsteɪʃn]
    
    n. 表现；显示；示威运动
    
    
112、statue  
     英  [ˈstætʃuː]   美  [ˈstætʃuː]
    
    n. 雕像，塑像 vt. 以雕像装饰
    
    
113、statute  
     英  [ˈstætʃuːt]   美  [ˈstætʃuːt]
    
    n. [法] 法规；法令；条例
   
   
114、according  
     英  [ə'kɔːdɪŋ]   美  [ə'kɔrdɪŋ]
    
    adj. 相符的；相应的；一致的 v. 给予；符合，一致；正式协议（accord 的现在分词 ）
    
    
115、according to  
    根据，按照；取决于；据…所说
    
    
116、critical  
     英  [ˈkrɪtɪkl]   美  [ˈkrɪtɪkl]
    
    adj. 鉴定的；[核] 临界的；批评的，爱挑剔的；危险的；决定性的；评论的
    
    
117、politically  
     英  [pəˈlɪtɪkli]   美  [pəˈlɪtɪkli]
    
    adv. 政治上
    
    
118、content  
     英  [ˈkɒntent, kənˈtent]   美  [ˈkɑːntent, kənˈtent]
    
    n. 内容，目录；满足；容量 adj. 满意的 vt. 使满意 n. （Content）（法）孔唐（人名）
    
    
119、quarter  
     英  [ˈkwɔːtə(r)]   美  [ˈkwɔːrtər]
    
    n. 四分之一；地区；季度；一刻钟；两角五分；节 vi. 住宿；驻扎 vt. 将…四等分；供某人住宿 num. 四分之一
    
    
120、campaign  
     英  [kæmˈpeɪn]   美  [kæmˈpeɪn]
    
    n. 运动；活动；战役，军事行动；竞选 v. 领导或参加运动；参加竞选
    
    
121、presidential campaign  
    总统竞选
    
    
122、presidential  
     英  [ˌprezɪˈdenʃl]   美  [ˌprezɪˈdenʃl]
    
    adj. 总统的；首长的；统辖的
    
   
123、borrow a phrase 引用


124、phrase  
     英  [freɪz]   美  [freɪz]
    
    n. 短语，习语，措辞，乐句 vt. 措词，将（乐曲）分成乐句
    
    
125、stand still  
     英   美
    
    站着不动；静止不动
    
    
126、still  
     英  [stɪl]   美  [stɪl]
    
    adv. 仍然；更；静止地 adj. 静止的，不动的；寂静的，平静的；不起泡的 n. 寂静；剧照；蒸馏室 conj. 仍然；但是；尽管如此 vt. 蒸馏；使……静止；使……平静下来 vi. 静止；平静；蒸馏 n. （Still）（英、芬、瑞典）斯蒂尔；（德）施蒂尔（人名）
    
    
127、midst  
     英  [mɪdst]   美  [mɪdst]
    
    n.当中，中间 prep.在…中间（等于amidst）
    
    
128、turbulence  
     英  [ˈtɜːbjələns]   美  [ˈtɜːrbjələns]
    
    n.骚乱，动荡；[流] 湍流；狂暴
    
    
129、urges  
     英   美
    
    v.呼吁；力劝（urge的第三人称单数形式） n.冲动；迫切的要求（urge的复数形式）
    
    
130、critical thinking  
    批判性思维，批判性的思考；批判思考能力，判断思维
    
    
131、critic  
     英  [ˈkrɪtɪk]   美  [ˈkrɪtɪk]
    
    n. 批评家，评论家；爱挑剔的人
    
    
132、statistic  
     英  [stəˈtɪstɪk]   美  [stəˈtɪstɪk]
    
    n. 统计资料；统计学；（一项）统计数据；统计量 adj. 统计的，统计学的
    
    
133、strike  
     英  [straɪk]   美  [straɪk]
    
    v. 撞击；打；踢（球等）；突击；罢工；使打动；侵袭；突然想到；照射；击出（火星）；擦（火柴）；触发（电弧）；鸣；弹奏；开采出；行进；铸造（硬币）；（电影摄影术）复刻；达到（平衡）；（金融）结算；闯出新的事业；撤（营）；给……印象；把……迷住；摆出（姿态） n. 罢工；抗拒；袭击；殴打；（体育中得分的）击球；（十柱保龄球）一投全倒；（尤指石油的）发现；打击；（对上钩的鱼）急拉钓线；（投球）未击中；（投出的）好球；败坏名声的事 n. (Strike) （美、俄、秘）斯特赖克（人名）
    
    
134、democracy  
     英  [dɪˈmɒkrəsi]   美  [dɪˈmɑːkrəsi]
    
    n. 民主，民主主义；民主政治
    
    
135、demo  
     英  [ˈdeməʊ]   美  [ˈdemoʊ]
    
    n. 演示；样本唱片；示威；民主党员 n. (Demo)人名；(意、阿尔巴)德莫
    
    
136、demonstration  
     英  [ˌdemənˈstreɪʃn]   美  [ˌdemənˈstreɪʃn]
    
    n. 示范；证明；示威游行
    
    
137、conspicuous  
     英  [kənˈspɪkjuəs]   美  [kənˈspɪkjuəs]
    
    adj. 显著的；显而易见的
    
    
138、obvious  
     英  [ˈɒbviəs]   美  [ˈɑːbviəs]
    
    adj. 明显的；显著的；平淡无奇的
    
    
139、display  
     英  [dɪˈspleɪ]   美  [dɪˈspleɪ]
    
    n. 显示；炫耀 vt. 显示；表现；陈列 vi. [动] 作炫耀行为 adj. 展览的；陈列用的
    
    
140、manifest  
     英  [ˈmænɪfest]   美  [ˈmænɪfest]
    
    v. 表明，清楚显示（尤指情感、态度或品质）；证明；（病症）显现；（鬼魂或神灵）出现；在清单上记录 adj. 显然的，明显的；显现出的 n. 载货单，货单；旅客名单；货运列车编组清单 adv. 明显地
    
    
    
141、Political Medusas make us stare like statue


142、political  
     英  [pəˈlɪtɪkl]   美  [pəˈlɪtɪkl]
    
    adj. 政治的；党派的
    
    
143、Do as I say, not as I do


144、turned  
     英  [tɜːnd]   美  [tɝnd]
    
    adj. 被转动的；变质的；车削的 v. 使变成（turn的过去式）；转动
    
    
145、instead  
     英  [ɪnˈsted]   美  [ɪnˈsted]
    
    adv. 代替；反而；相反
    
    
146、proposal  
 英  [prəˈpəʊzl]   美  [prəˈpoʊzl]

n. 提议，建议；求婚


147、proposals  
     英   美  [prə'pozl]
    
    n. 建议书（Proposal的复数）；求婚

### 短语和句子
1、`Political Medusas make us stare like statue`

2、`a string of`: 一系列                    
a + n + of / (n)s of: 直接翻译为一些， 等同于 many/some

3、 make misleading statements about `[statement]`. 对什么做出误导的评论 

4、His devastating handsome figure and square face.

5、wear and tear 折腾

6、moil and toil = work hard

7、reflect on ... = think about

8、[st] in essence 表示本质上， 事实上，形容 = Actually [st] 


### 词根与词缀
`aggr-`: 集中
    - aggregate
    
`ex-/e-`: out
    - exaggerate

`ill-/imm-/irr-`: not
    - immortal、irrational、illiquidity
    
`devil-`: 不好的
    - devastate
    
`-ate`: 动词
    - devastate、publication

`-ist`: 什么家
    - anthropologist

`-crew`: 职员
    recruit

`sert-/-sert`: 证明
    assert、certify、certificate
    
`-migrate`： 移民
    immigration

