## 基础知识

目录
- [31、实现函数防抖](#class01-31)
- [32、实现函数节流](#class01-32)
- [33、[CSS]两栏自适应布局](#class01-33)
- [34、本地存储与扩容](#class01-34)
- [35、总结CSS篇](#class01-35)
- [36、请设计一个算法。将两个有序数组合并为一个数组。请不要使用concat以及sort方法](#class01-36)
- [37、清除浮动的常见方法](#class01-37)

### <div class="class01-31">31、实现函数防抖</div>
[实现函数防抖](../../18年/11月/07、实现函数防抖/README.md)



### <div class="class01-32">32、实现函数节流</div>
[实现函数节流](../../18年/11月/08、实现函数节流/README.md)


### <div id="class01-33">33、[CSS]两栏自适应布局</div>
[[CSS]两栏自适应布局](https://www.cnblogs.com/enginex/p/6830469.html)

column-count属性                  
在CSS3中可以通过，column-count属性来进行多栏布局，这个属性的含义是将一个元素中的内容分成多栏进行显示。                         
写法：                         
column-count: 栏目数;                          
column-width属性：指定栏目的宽度来生成分栏。 column-width  px单位                         
column-gap属性：指定栏目与栏目之间的距离    column-gap    px单位                         
column-rule属性：栏目与栏目之间增加一条分割线   column-rule   类似于定义边框的方法                         



### <div id="class01-34">34、本地存储与扩容</div>

#### 本地存储                        
两个storage其他属性方法都一样                          

特性|	Cookie|	localStorage|	sessionStorage
:-|:-|:-|:-
数据的生命期|	一般由服务器生成，可设置失效时间。如果在浏览器端生成Cookie，默认是关闭浏览器后失效|	除非被清除，否则永久保存|	仅在当前会话下有效，关闭页面或浏览器后被清除
存放数据大小|	4K左右|	一般为5MB|	-
与服务器端通信|	每次都会携带在HTTP头中，如果使用cookie保存过多数据会带来性能问题|	仅在客户端（即浏览器）中保存，不参与和服务器的通信|	-
易用性|	需要程序员自己封装，源生的Cookie接口不友好|	源生接口可以接受，亦可再次封装来对Object和Array有更好的支持|	-

#### 使用场景：我们就讨论三者的应用场景
- 因为考虑到每个 HTTP 请求都会带着 Cookie 的信息，所以 Cookie 当然是能精简就精简啦，比较常用的一个应用场景就是判断用户是否登录。
针对登录过的用户，服务器端会在他登录时往 Cookie 中插入一段加密过的唯一辨识单一用户的辨识码，下次只要读取这个值就可以判断当前用户是否登录啦。
曾经还使用 Cookie 来保存用户在电商网站的购物车信息，如今有了 localStorage，似乎在这个方面也可以给 Cookie 放个假了~

- 而另一方面 localStorage 接替了 Cookie 管理购物车的工作，同时也能胜任其他一些工作。
比如HTML5游戏通常会产生一些本地数据，localStorage 也是非常适用的。

- 如果遇到一些内容特别多的表单，为了优化用户体验，我们可能要把表单页面拆分成多个子页面，然后按步骤引导用户填写。
这时候 sessionStorage 的作用就发挥出来了（关闭浏览器就失效）。

#### 使用CORS还会带cookie么
JavaScript出于安全方面的考虑，不允许跨域调用其他页面的对象,当然无法读取cookie了。                           
使用CORS是可以的：[跨域资源共享 CORS 详解](http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/04/cors.html)                           
**Access-Control-Allow-Credentials**                            
该字段可选。它的值是一个布尔值，表示是否允许发送Cookie。默认情况下，Cookie不包括在CORS请求之中。
设为true，即表示服务器明确许可，Cookie可以包含在请求中，一起发给服务器。
这个值也只能设为true，如果服务器不要浏览器发送Cookie，删除该字段即可。

#### localstorage扩容
Web SQL
Web SQL应用
IndexedDB


#### http-only(补充)
微软的 IE6 SP1 在 cookie 中引入了一个新的选项：HTTP-only
，HTTP-Only背后的意思是告之浏览器该 cookie 绝不能通过 JavaScript 的 document.cookie属性访问。
设计该特征意在提供一个安全措施来帮助阻止通过 JavaScript 发起的跨站脚本攻击 (XSS) 窃取 cookie 的行为。



### <div id="class01-35">35、总结CSS篇</div>
[总结CSS篇](https://www.jianshu.com/p/5abbd210dccd)


### <div id="class01-36">36、请设计一个算法。将两个有序数组合并为一个数组。请不要使用concat以及sort方法</div>
```javascript
let merge = function (left, right) {
    let leftIndex = 0, rightIndex = 0;
    let result = [];
    let leftLen = left.length;
    let rightLen  = right.length;
    let diffIndex = leftLen - rightLen;
    let connectList;
    if(diffIndex > 0) {
        connectList = left.slice(rightLen);
    } else {
        connectList = right.slice(leftLen);
    }
    while (leftIndex < left.length && rightIndex < right.length) {
        if (left[leftIndex] < right[rightIndex]) {
            result.push(left[leftIndex++])
        } else {
            result.push(right[rightIndex++])
        }
    }
    // console.log(result);
    result = result.concat(connectList);
    return result;
};

let left = [1, 4, 7, 8, 9, 10];
let right = [2, 5];
console.log(merge(left, right));
```

### <div id="class01-37">37、清除浮动的常见方法</div>
- [清除浮动的常见方法](../../18年/3月/16、清除浮动的解决方案总结/README.md)
