## 基础知识

### <dvi id="class01-11">11、let 和 const 与 var 的区别</div>                        
1、不存在变量提升                                                  
必须先定义后使用，否则报错                               

2、暂时性死区                     
在代码块内，使用let命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为“暂时性死区”（temporal dead zone，简称 TDZ）。

3、不允许重复申明/不允许在函数内部重新申明参数（也算重复申明）                            

4.1 SE5的作用域                     
1）、内层变量覆盖外层的变量                                  
2）、用来计数的循环变量会泄露为全局变量                                        
    
5、const是一个常量，一旦申明，就不能改变。而且在申明的时候必须初始化，不能留到后面赋值。                     

6、在ES5里面，未申明的全局变量会自动生为window的属性:                            
没法在编译过程爆出变量为申明的错误，语法上顶层对象有一个实体含义的对象这样肯定不合适。                             
用var定义的依然会升级为顶层对象(全局对象)window的属性；但是let,const申明则不会                               

### <div id="class01-12">12、事件冒泡以及阻止事件冒泡</div>
```javascript
event.preventDefault();//阻止默认时间
event.stopPropatation();//阻止冒泡
event.stopImmediatePropagation();//处理事件响应优先级
event.currentTarget();//当前绑定的事件
event.target();//获取当前点击元素对象
```

### <div id="class01-13">13、跨域、css3、html5、安全</div>
[可以看这个网站](http://blog.csdn.net/gane_cheng/article/details/52819118)

### <div id="class01-14">14、call和apply的区别</div>
apply：应用某一对象的一个方法，用另一个对象替换当前对象。例如：B.apply(A, arguments);即A对象应用B对象的方法。

apply：最多只能有两个参数——新this对象和一个数组argArray

call：调用一个对象的一个方法，以另一个对象替换当前对象。例如：B.call(A, args1,args2);即A对象调用B对象的方法。

call：它可以接受多个参数，第一个参数与apply一样，后面则是一串参数列表。

call 和 apply 都是为了改变某个函数运行时的 context 即上下文而存在的，换句话说，就是为了改变函数体内部 this 的指向。
二者的作用完全一样，只是接受参数的方式不太一样。


