---
theme: smartblue
---

# 背景

前一段时间跟一位做了三年自由职业程序员的朋友聊天， 它在 21 年初辞职之后， 一直在家做的自由职业程序员。 我对他的工作和收入情况非常的感兴趣， 所以奶茶和烧烤安排上，自然就得到了很多关于自由职业者的信息。 本以为自由职业者是一个很简单事情， 没想到大有乾坤。

所以汇总了一下，分享出来给大家一起聊一聊， 也算是让大家能够清晰的认识一下自由职业程序员面对的问题和困难， 收入情况， 以及应该具备哪些技能和硬软实力。

# 前言

首先第一个，总有一个绕不开的话题， 就是自由职业程序员到底会干一些什么事情来创收？(这里我只是介绍一下，他们是通过哪些方式来盈利创收， 并不会介绍平台和打广告)

下面介绍的一些创收方式， 不是只做一个就行， 自由职业程序员们大多数情况下会做好几项， 才可能会有维持下去的收入。

## 接单

这个就很简单了， 如果你有一些接外包单的途径， 特别是有一些稳定的接单途径的话， 那就没有什么好说的， 直接干就是了。 但是实话实说， 跟上班没有啥区别， 可能只是时间上比较自由， 而且收入不稳定， 取决于自己的是否能接到单子。

**缺点也非常明显** 而且几乎什么都的自己来干， 全栈技能要求都是最低线要求了， 会有一些用户甚至要求用 Angular1.x 或者 PHP 去维护一些老项目， 要自己去搞定开发、测试、部署、上线、运维等一系列的问题。 特别是有一些老项目二次开发。 除了开发上的问题， 还会存在， 初期可能会遇到一些外包公司恶意竞价，一些产品需求一直变更， 交付时间卡的死死的， 尾款比较难等一些的问题。 有一个小故事， 当时我朋友去接单的时候， 跟一个老板报价 3 万， 做 2 个月完成。 本来都马上要签单了， 后来黄了， 问了一下原因， 老板说有几个大学生说 只要 8 千， 1 个月完成，包干。 所以接单这个路子非常的卷，不是想的那么简单。

## 做个人产品

这个是真正的自由职业做的事情， 做啥自己做主， 想做 web 应用、小程序、桌面应用、App、甚至做游戏开发都行。 选什么技术自己做主、想用啥框架都可以、想用啥后端都可以， 甚至用 rust 去写 web 都行。 时间也是非常自由的， 想什么时候做都可以， 不想做也可以。

**这个缺点也是非常明显的**：盈利不固定， 甚至可能做了几年都不一定会有盈利。 甭说啥我有牛逼的技术方案， 别说啥我有牛逼的游戏策划。 能不能盈利， 一定程度上看是否会营销是否会营运， 更多的可能取决于看天吃饭。 跟古时候的农民伯伯们一样， 收成是否好， 一定程度上看自己是否精耕细作， 更大的因素还是看天吃饭。

还有一个非常明显的缺点就是， 你真的费劲心思整的做成成功了， 真的可以开始盈利了。 对的没有听说是可以开始盈利的时候， 就可能有人开始抄袭你的产品了。 如果做大了， 那不好意思， 可能中大厂就直接来抄袭了。 中大厂入局， 最好的下场就是高位卖掉， 当然做到这一步已经是非常成功了。

## 打造个人品牌：出书、卖课、搞培训

多写博文， 打造社区知名度，如果社区知名度上来了， 干啥都好办了。 可以出书、可以卖课、可以带学生等方式都可以。 甚至还有机会接一些广告。 甚至知名度上来了之后， 再次杀入职场的概率都是非常高的。 在很多卖课的网站、卖小册的网站， 做的好的 大 V 收入是非常可观的。

但是非常吃长线的坚持， 而且跟上面做个人产品其实有点儿异曲同工之妙， 能否成 大 V 有的时候看天。 当然， 前期做博客的时候， 自己的作品一定要够硬核， 太水的话， 基本上是起不来的。

## 其他类

这个其他类就很有说法了。 既然都是自由职业者了， 有一些很多自由职业程序员在做的事儿， 可能大家都意想不到。

**写小说**： 是的你没有看错， 就是写小说， 脑洞比较大的同学。 我认识的还真的有程序员脑洞大开， 在写小说， 甚至收入还看得过去。

**卖货、倒卖破解软件**： 是的， 也很意外吧， 是真的在卖货。 拼多多小店、抖音小店、淘宝小店卖货， 做一些破解软件的搬运工。 这个里面门道非常深， 有兴趣的同学自己去了解吧。

**面试咨询**： 这个至少是跟程序员方向是比较契合的， 但是想接单， 也要比较稳定的渠道才行。 就是给别人写简历， 给别人做面试辅导， 甚至做一些简历代投递， 甚至据说还有那种代替人去进行电话面试， 或者远程面试的情况。

**自媒体**： 做 IT 相关的自媒体， 关于技术话题的热门热点， 只要抓的住， 也是能吃的到蛋糕的。

**远程临时工**： 这种其实跟接单有一定的区别， 这个一般是有人的项目短期确认， 临时需要人去顶一两个月的那种， 但是接这种， 也是很需要渠道以及关系网的。 待遇较低， 不如自己稳定的找个工作， 所以安排比较靠后。

# 技术篇

上面聊了一些， 我了解的自由职业程序员同学们创收的一些方向， 那么我们来 聊一聊技术方向的话题。 作为自由职业程序员， 应该具备哪些技术能力？

## 编程语言

首先一门编程语言， 基本上是不可能吃的下上面说的那些活儿的。所以基本上都会掌握多门编程语言， 而且因为是自由职业，不是大厂专精螺丝钉， 专精程度也会要求有所降低。

编程语言技能推荐： JavaScript、TypeScript、Nodejs、Java、Golang

**首先 JS 和 TS 基本上没有啥好说的， 必学必会**。 无论是做 web 端应用， 还是小程序， 桌面端（electron）， 甚至是 app (uni-app/RN) 都行。

**NodeJS** ：这个也没有啥好说的， 如果是前端技术出身， 那么 NodeJS 也是要求必会， 如果是后端出身的同学， 也需要尽量掌握 Nodejs ，这个跟前端绑定太深了， 无论是接单还是做产品， 都是离不开前端的。 而且如果前端出身的同学， 遇到对编码技术没有要求的， 甚至能 nestjs 一把梭， 一个 ts 把它的所有需求都直接覆盖完。

**java/golang** ：这个也其实没有什么好说的， Java 跟国内的互联网绑定太深了， 做需求基本上离不开 Java 这个话题。 而且 Java web 技术非常成熟， 只是做简单的业务需求， Java 上手难度没有想的那么难。 golang 这个作为后备技术， 其简单易上手， 性能强， 面对抠搜的老板， 期望你在 2 核 4G 的机器上跑项目的时候， 对编程语言和技术没有要求的情况， golang 是非常香的， 而且开发效率非常高。

---

上面是我认为必须要会的编程语言， 当然面对复杂的项目与现实的情况， 比如老板要求要 php ， 又想挣这笔钱， 很简单， 现学现卖就行了。 相信很多能做自由职业的同学们能动性是非常强的， 不会受太强的编程语言约束。

## 框架与技术栈

### 前端技术体系

这个就没有什么好说的了。

JS、TS、CSS、HTML 必会三件套；

框架的话： react、vue 二则一都可以了；

项目工程打包的话： 首推 vite(简单、快、上手成本低)， 备选 webpack；

UI 框架一定要熟练使用一套：react 推荐 antd、vue 推荐 Element， 其他的看情况自定；

移动端： uni-app、taro , 看情况自选；如果有做 app 的需求， 首推 RN ， 前端技术栈而且非常成熟。 最后的退路才是 Flutter。

桌面端： Electron (上这个就对了， 别听啥 Tauri，这个是基于 rust 可能很多同学没有那个时间和精力把这个玩儿转。 Electron 完全是前端技术栈， 上手成本低)

### 后端技术体系

先说说后端通用技术体系方向：这个就是不管你用啥框架、你都是避不开的问题

- 中间件：如身份验证、日志记录、请求跟踪等。
- 缓存：如使用 Redis 来存储频繁读取的数据。
- 消息队列：如 RabbitMQ 或 Kafka 用于处理异步任务和通讯。
- 鉴权：登录鉴权、资源权限等
- 安全：涉及 HTTPS、数据加密、XSS 和 CSRF 防护等内容。
- 数据库：根据需要选择合适的数据库系统，如 PostgreSQL、MySQL 或 NoSQL 选项如 MongoDB。
- 微服务：使用如 gRPC 等框架实现服务间的高效 RPC 调用等。

---

接下来， 先说 Java 技术体系， 这个其实没有啥好说的， 直接上 spring boot 就行了， 其他的直接 spring 家族直接安排上就行。

---

golang 做 web 其实可选框架还是挺多的， 我这儿只推荐 gin + gorm （快、简单、易上手、企业级开发）。

---

Nodejs 后端： 如果是用 nodejs 做后端， 那么直接推荐上 nestjs （来不及解释了， 赶紧上车）。

## 版本控制系统

首先代码， 可能并不能开源， 不能往 github 或者 gitee 上倒腾。 这个时候直接推荐上 gitlab ， 只需要一台 2 核 4G 内存 + 40G 存储 的机器， 就可以使用 docker 一键部署就可以了。

## devops

作为自由开发者，维护自己的开发环境、测试环境、独立部署与运维至关重要；这部分能力在很多公司有自动化工具或者有专门的运维在做， 但是作为自由职业者同学， 很多都得自己亲力亲为了。 总不至于让接单的老板自己去部署自己去做运维？

### 容器化

现代运维， 基本上离不开容器化， 无论是公司还是个人， 都是易上手， 成本低， 收益巨大的技术， 它可以磨平物理机带来的差异， 统一环境， 可移植性非常强。

甚至我们的部署、持续集成、微服务、前端应用， 都可以非常轻松的跑在容器环境里面。

这部分基本上掌握三大件就可以了:

- **容器运行时(docker)**：容器运行时是负责运行容器的底层软件。最著名的容器运行时是 Docker。
- **容器编排系统(如 Kubernetes)**：随着容器数量的增长，容器编排工具（如 Kubernetes）变得至关重要，因为它们可以自动化容器的部署、管理、扩展和网络配置。
- **镜像**：容器镜像是包含应用程序及其所有依赖的静态文件。镜像仓库（如 Docker Hub）是存储和分发容器镜像的场所。

### 自动化持续集成/持续交付（CI/CD）

**GitLab CI/CD**

上面在 「版本管控系统」里面已经聊到了， 要部署一套自己的 gitlab， 这个时候作用就来了， 可以依托 gitlab ci 来做 CI/CD， 它的能力非常强大。 它提供了全面的 CI/CD 管道功能，直接集成在 Git 仓库管理平台中。

**Jenkins**：

Jenkins 是一个广泛使用的开源自动化服务器，可以用来自动化各种任务，包括构建、测试和部署软件。

**Travis CI**：

Travis CI 是一个用于构建和测试软件项目的 CI 服务，它可以很容易地与 GitHub 集成。

## 监控与日志记录

实时监控应用和基础设施的性能，以便快速响应问题和故障。同时，日志记录帮助团队分析过去的事件和问题。

无论任何程序， 一定要有监控和日志记录， 无论是前端程序， 还是后端程序；一旦出现线上问题， 没有日志与兼容， 就是一个黑盒。

## 数据库

数据库这个没有啥好说的， 只推荐三个（基本上足够用了）

### 关系型数据库(RDBMS)：

**MySQL**：

- 非常流行的开源数据库，支持大多数操作系统。
- 广泛用于网络应用，特别是在 LAMP（Linux, Apache, MySQL, PHP/Python/Perl）堆栈中。

### NoSQL 数据库：

**MongoDB**：

- 文档型数据库，以其灵活性和易用性而闻名。
- 数据存储为类似 JSON 的格式，适合储存大量无模式的数据。

**Redis**：

- 内存中的数据结构存储，可用作数据库、缓存或消息传递中间件。
- 提供多种数据结构来适应不同的使用场景。

## 云服务与云存储

在具备上面的所有技术能力之后， 还要涉及到我们要部署应用的服务器， 我们资源存放的云存储器等。 这里国内就那么几个厂商， 任意选择就行。

云服务器， 实际上配置还是挺复杂的，里面涉及到了很多 Linux 相关的基础能力， 可能还需要自己写一些部署的脚本。

云存储方向， 涉及到文件上传， 有很多 open api ， 所以也是有一定的熟悉成本了。

# 业务与项目管理篇

## 设计与产品能力

作为自由职业者， 还必须要有一定的产品与设计能力。 如果是设计能力太弱了， 至少要有一定的产品设计能力。 这里的产品设计能力， 不仅仅是指会用 Axurs 拉一下线框图，而是要具备完整需求的设计能力， 知道如何把别人的痛点， 通过软件产品能力给解决， 而且给出解决方案， 包括需求分析能力、功能设计能力、功能表现能力（产品稿件）等；甚至要有一定创新思维、用户视角能力等。

## 项目管理能力

跟产品能力是对齐的。 作为技术人员， 要有写技术方案能力、提前识别技术的难点、规划好技术的交付时间， 开发里程碑, 时间周期管理；

需要切分好项目的周期： 需求设计、技术设计、开发、测试、联调、上线、运维；
需要知道每个阶段要做啥， 甚至需要找一些工具来进行辅助推进。

# 软技能篇

这里就是到了， 非技术相关的能力了， 但是在很多时候又不可或缺， 甚至能起到关键性作用。 比如之前很火的那个， 根本就不会做技术的 李\*\* 卖 AI 课， 能卖好几大千万， 这纯粹就是一场营销盛宴， 跟技术有半毛钱的关系？

在比如很多人在工作中， 明明做出了很卓越的贡献，就是半点儿讲不出来， 但是语言微操大师， 啥拿的出手的成绩没有， 就能讲的头头是道，获得大家认可。这个就是语言组织能力和总结表达能力。

之前还听一个自由职业的同学说， 在他的视角里面， 所有赚钱的都离不开营销， 只有东西卖出去了， 自己才是有价值的， 技术再高， 销售不出去， 就没啥价值。其实也是表达的软实力的重要性。

## 沟通能力

软实力的第一条，就是沟通能力， 能把自己的需求表达出去， 能把自己的能力和表达出去， 得到别人的认可。 用正确的方式表达一个事情， 能让金主爸爸接受， 能让金主掏钱， 才是最终的目标。

提升沟通表达能力是一个持续的过程，需要时间和练习。我这儿也没有啥好推荐的， 直接上方法论:

1. 明确目标

确保你在沟通时清楚自己的目的。无论是解决问题、分享信息，还是表达情感，明确的目标可以帮助你更加有针对性地表达。

2. 理解听众

了解你的听众对于有效沟通至关重要。它可以帮助你调整你的语言、声调和内容，以便更好地与他们沟通。

3. 简洁明了

避免使用冗长或复杂的句子，这可能会造成不必要的混乱。简短和清晰的陈述更容易被理解。

4. 积极倾听

沟通是双向的，所以积极倾听别人说话同样重要。这显示了你对对方的尊重，同时可以帮助你更好地理解对方，从而作出更适当的回应。

5. 自我反馈

录制你的演讲或表达，并进行自我评估。听回自己的录音或视频，找出可以改进的地方。

6. 获取反馈

向信任的朋友或同事索取反馈，并根据他们的指导作出改进。

7. 模仿优秀的例子

观察优秀的沟通者怎样表达，学习他们的语言、体态和听众互动方式。

8. 涉猎广泛

拓宽你的知识面可以帮助你更好地理解各种主题，从而在对话中更加自信和流畅。

9. 体态语言

非言语沟通，如眼神交流、肢体动作和面部表情，也是信息传递的重要部分。保持开放的体态，使用手势，以帮助强化你的话语。

10. 调整语速和语调

不要急于说完所有的话，适当的停顿可以让听众消化你的信息。通过改变语速和语调可以让你的表述更有吸引力。

## 总结与汇报能力

这里总结是对内的， 汇报是对外的。 总结是内在提升自己， 汇报嘛， 无论是对金主老板， 还是做了产品对外输出， 甚至在 B 站上很多大神做游戏， 都会定期的向外汇报自己的进展， 阶段性展示， 这都是汇报的一种。

对应汇报和总结的， 就是写作能力。 这里不仅仅是指写文档，还包含了总结、画图、图表等能力。 能用最精炼的语言组织和总结核心内容。

比如掘金上很多大佬， 他们的文档都是图文并茂，绘声绘色， 简单直接表达内容的同时， 还很容易能让人有阅读下去的兴趣。

这里的写作还包含了些技术文档的能力、些技术说明书的能力、甚至包含了些产品文档、产品说明书等等的能力。

当然这个也是持续精进和提升的过程， 也没有办法一蹴而就。

## 自律与时间管理

这个是一个人最可怕的事情， 因为不用朝九晚五的工作了， 自我约束是非常重要的， 这个甚至能决定一个人是否会后期废掉的关键因素。

作为自由职业者，需要极强的自律能力和时间管理能力。

这方面推荐对自己进行个人 OKR 管理 和 任务管理。 一定要强制自己按照规定的来执行， 定期复盘。

## 独立解决问题的能力

这个要单独列出来， 因为一个人开发， 甚至一个完成一个体系的事情， 会遇到非常多的问题。 不像公司工作， 可以问问同事， 天塌下来都有高个子顶着， 自己做独立开发遇到的事情， 只能自己去摸索了。

这个也没有啥好说的。 问题遇到的多， 才会提升自己的解决问题的能力。 其中要好好利用 AI 与 搜索引擎， 多多借助社区的力量。

## 自驱性持续学习

现在技术发展非常的快， 两年不动，可能别人已经在玩儿 「低码+AI+大模型」 了， 你还在 CRUD ？ 淘汰一个人， 可能只需要两年时间。

因为没有在公司工作， 也不需要出去面试找工作， 如果自己掌握的技能正好能够满足当前的需求， 自驱学习的动力是非常弱的， 毕竟这个才是人类的天性。

所以作为自由职业者， 或许对公司上班的人， 更加需要对技术的变化有更强的学习驱动性， 要对新技术有一定的嗅探性。

新技术的话， 可以关注一些前沿技术博主， 或者多逛逛社区。 比如最近 掘金 上 rust 和 ai 讨论的最多， 这个可能就是 24 年的风向标。

## 心态调节

**这个也是自由职业者非常重要的一点， 因为是真的很容易心态爆炸呀。**

很多自由职业者是根本坚持不下来的， 原因就是心态爆炸了。 做这行， 可能会面临长时间没有收入的情况，甚至会长时间面对没有正面反馈， 都是负面反馈的情况。 如果有一些同学家庭里面有媳妇儿有孩子， 家人不理解， 基本上原地崩盘。

而且容易面对外面的质疑与自我怀疑。 比如自己的某某前同事， 当时咱们 55 开，但是他坚持工作， 现在已经升职加薪了。 再比如来自亲朋好友的质疑， 你一直不挣钱在家里蹲？这个跟街溜子有啥区别？

还有一些方面是自己做的事情， 无法达到预期。 比如自己做的产品压根就没有人访问没有人用， 自己还要出服务器的费用， 自己还要积极维护。 又比如自己接的外单， 陷入了合同陷阱、中途一直变更需求、各种被人甩锅、后期甚至面对拿不到尾款。 可能自己付出比工作更加多的工作量， 一合计， 还不如月薪 5000 的打工仔。

**所以做自由职业者 非常的考验心态**，这个可以建议少接触一些负面情绪价值的事物， 多跟与跟自己志同道合的朋友们抱团取暖。

**还有一个重要的点：你一定要有一定积蓄才能做自由职业的尝试， 或者没有负债， 房贷和车贷娃贷可能就是压垮自己的最后一根稻草。**

# 营销与品牌建设

这个为什么要单独拿出来作为一个话题来聊， 因为它实在是太重要了。 基本上**决定自己能否做的下去， 能否走的长远。** 又比如：不是做技术的 李\*\* 通过卖 AI 课，在很短的时间赚了几千万。 反而博士毕业， 在大厂做算法的同学， 可能一辈子都挣不到这么多钱。 这个就是营销和品牌的力量。 再比如 掘金 上很多大佬， 开篇第一句都是：「大家好， 我是 xx」， 这个就是这个就是品牌。

这个跟营造一个商品， 是一个道理。 同样的物料的商品， 贴上 LV 就敢卖 好几万， 因为别人认可。 没有这个标， 这个啥呀？不认识， 没人买单。

品牌效应出来了之后， 无论是卖课、还是接单、甚至都可以做订单中间商都行， 都能赚的盆满钵满。

## 商业意识

理解市场和行业趋势，为客户提供有价值的建议。

这个话题其实很简单， 就是你要知道如何解决别人的痛点问题。 只有解决了别人的痛点问题， 别人才会关注你。 而且这个里面还有一个概念是流量为王。 要服务大多数人， 而不是服务小众人， 这个软件服务里面， 买单的永远是大众人口。

举一个例子：英雄联盟主播「大司马」很早年就在直播了， 做的都是高端局， 谁看呀？你高端局玩儿的有 ZUI 好？ 有 Faker 好？ 转头做黄金局教程， 做金牌讲师， 教你如何上分。 立马火爆全场。 因为群体里面， 冲高端局的只是少数 ， 整整的更多的人就是在低分段徘徊。

做技术也是一样， 做博客，做基础教程的可能比做架构的卖的好， 做入门教程的比讲源码的卖的好。

做产品也一样， 解决大多数人的问题， 比解决几个老板的问题好。 解决几个老板的问题的产品， 早就被大厂们做了。

## 个人品牌建设

这个也简单， 就是几板斧： 博客、公众号、自己建立和维护的技术交流群、出书、出教程；

这个其实可以看看很多掘金大佬怎么做的，随便举几个哈： 卡颂大佬、煎鱼大佬、江南一点雨；

**但是这个里面最大的忌讳就是做低质量的搬运工（很容易被拉黑）。 要做就一定要做精品， 宁愿不做也千万不要灌水， 宁愿效率低，几天出一篇文章， 也千万不要灌水。**

## 参与开源建设

**这个我要单独拿出来说， 以为这个是弯道超车的最佳实践。**

先讲一个小故事：我认识一个朋友， 专科学历， 最后进了大厂做程序员， 因为他给某知名开源项目提了好几次 MR ， 然后作者就将他加入到了核心开发人员名单里面， 就因为这个事儿， 得到了别人团队 leader 的认可， 觉得你小子技术能力很强。

很多时候怎么证明自己，如果有高 star 的项目，基本上是这个人行走的金字招牌， 亮出来就有人直呼大佬牛逼。

所以有时间可以考虑做些开源项目， 无论是自己做的， 还是加入别人的项目一起共创都行。 至少是那种能挂在自己主页， 且核心开发有自己名字的那种项目。

## 会维护关系

这个如果是做外单的， 就要会维系金主爸爸的关系。

如果是做技术社区个人品牌的， 就要维护自己的技术交流群、公众号。

如果是做游戏开发、个人产品的， 要会维护好自己的 B 站宣传视频、个人进展、从里面挖掘一些潜在用户，关注的用户， 赶紧拖进去那里面， 这些人未来可能就是自己的支持者与金主爸爸。

还有维护好自己志同道合的朋友的关系， 因为这些人会相互提供正向能量价值。

# 法律与安全风险意识

没有想到吧， 还涉及到法务知识？ 我特么就一个做开发的小屌丝， 你跟我说我还涉及到了法务？

来听我讲几个真实发生的故事：

> [程序员为海外公司打工，3 年收入 105 万被没](https://zhuanlan.zhihu.com/p/658468123)

有人会说上的只是个例， 那么这个呢？

> [写了一段爬虫，效果极佳，公司 200 多人被抓！](https://zhuanlan.zhihu.com/p/88328686)
>
> [“网络爬虫”失控，CTO 和程序员双双被抓](https://zhuanlan.zhihu.com/p/454114043)

那么又有聪明的小伙伴说， 我又不碰爬虫。 那么总听说过， 接外单的时候合同陷阱， 收款的时候扯皮的吧。 总听说过上架 Google 商城面对合规问题吧。 上线应用域名备案问题吧。

再看看， 比如国内要上架一个安卓 app 的流程， 用作者的话来说， 跟西天取经 九九八十一难一样难：
[2024 年 App 从备案到上架（国内各大应用市场）全过程](https://juejin.cn/user/2384195547303688/posts)

## 合同法

理解和撰写服务合同条款。这个不要等金主爸爸来给你拟定， 就算是金主爸爸会给你拟定， 你也要会看出来里面的坑。

其次附加话题就是， 在接外单的时候， 一定要记住一些突发情况的应急处理条款。 比如需求变更怎么处理、比如违约该如何处理、比如后期维护该如何处理？

我这儿又给大家讲一个小故事。 某技术交流群网友， 接了一个外单， 才 3000 块钱，之后别人死缠烂打， 替别人免费维护了大半年。 原因是条款里面写了「提供后续维护支持服务」。

## 清晰责任划分

可能很多小伙伴会觉得这个多虑了。 举一个简单的例子哈， 我之前有一个朋友给别人做外包的时候， 使用到了发送短信的功能， 这个是调用厂商的 api ， 是要收费的。 这个部分忘记给金主爸爸说了， 最后金主爸爸不认可这个收费行为（虽然真的费用很便宜）。 最后也是扯皮扯了好几个月。

还有比如做一些软件，金主爸爸拿去做违规操作， 比如我只是做了一个漫画 APP , 哪儿知道金主爸爸拿去搞成人漫画；最后如果东窗事发， 这人划分是很恼火的， 跟着吃牢饭都是有可能的事情。

## 知识产权

这个就很简单了。 你爬别人的站点， 别人的站点有知识产权吗？允许爬吗？

当你使用开源代码或第三方软件组件做商业化开发时，不需要稍微了解许可证和限制条件吗？

你用别人的图标， 图片， 视频， 音频 这个允许用吗？

举例子：比如我要在 微信 平台发布小程序， 不需要了解他们的合规性、许可证、要求、备案、规范等吗？

## 税务和社保

这个就没有什么好说的了。 当今社会， 社保还是很重要的， 有时间可以了解一下。 很多自由职业者， 会依然会交个人社保， 但是社保里面的门类比较多， 缴费金额与收益也不一样。可以自行了解。

至于税务， 如果挣钱了， 记得报税哟。
