# 19年计划书
        
> 记录于 2019-01-01~2019-04-02

今天是19年第一天， 毕业已经两年半了， 18年的计划和目标基本上实现。 18年是我提升最快的一年。千万不能皮， 一定要谦虚一定要谦虚。

18年在猪八戒， 奋斗了一年， 感谢竞哥对我代码规范的约束， 让我有站在牛人后面的机会， 疯狂拾人牙慧， 才得到了现在的成长。 
感谢陶大爷给我18年在猪八戒奋斗的机会，是打心眼里感谢， 虽然最后还是选择离开了， 陶大爷和竞哥依然是我心中最敬重的两个人。                      

19年很顺利来到新公司， 很多都觉得很新奇， 用的技术栈很新奇， 用的模块非常新奇， 代码的写法也非常新奇。 
接下来是关于自己提升的一个思考。在这边可能已经找到了这方面的一个答复了。

1、尽量逼迫自己做一些自己以前很难完成的事儿, 甚至自己以前不可能完成的事儿。
多尝试， 失败没有关系， 挫折也不畏惧， 永远要像刚入行那样， 学什么都很新鲜， 保持一个年轻的心。
进步是从不会到会， 再从会到精通， 永远只做哪些自己滚瓜烂熟的东西，只是老练的大白兔而已。
最后从中这个过程中汲取经验教训， 多总结。                         

2、坚持做一个事情， 持之以恒， 并且随着时间的堆砌， 这个事情要越做越好， 就是沉淀下去。                      

3、纵向发展， 沉淀前端的同时， 可以思考从下面纵向方考虑发展：
                         
- 尝试各种场景下的Linux运维、自动化运维                       
- 更加全面的nodejs使用与场景覆盖（服务端、工具链）                        
- 建立全面的前端测试E2E、JEST等、自动化测试                         
- 走向大前端：electron、flutter、webGL、canvas Game
- 更多工程化的思考：工程构建、项目优化、效率CI/CD、环境与程序的稳健性健壮性、线上错误的监控
- 数据库、数据结构、算法三个方面的深入
- 数据采集、据分析、数据展示方面的思考： 数据采集(node/python) + 数据分析(python) + 数据展示(前端可视化)
- 坚持不懈的、持之以恒的学习机器学习：相关的数学内容一定要坚持不懈的学习


---------------------------

> 记录于 2019-04-02

三月30号和31号两天周末， 回了一趟重庆， 两天时间， 在轻轨上和在家里， 和在路上一直看今日头条app。
到了成都的时候， 突然感觉自己被抽空了一样。那种感觉就是我再也不想看头条资讯了， 感觉时间一点一点被吞噬了。

还记得16年毕业的时候， 非常兴奋，自己自由了， 赶紧买游戏机， 使劲打游戏， 终于可以没日没夜的打游戏了， 
然后入手的PS3没有耍完一部游戏， 总共没有耍到30个小时， 被我卖二手了。
毕业时候配的顶配电脑， 装了一大堆游戏，虽然没有删除， 但是好几年了都没有动。 手机游戏也是下载了， 长时间没有碰， 
偶尔碰一下， 都是好几百兆的更新。 对于手机的要求， 从打游戏不卡， 渐渐变为使用不卡就行了。

16年在成都实习， 是我最后完英雄联盟的一段时间， 游戏不知道从什么时候开始， 渐渐的再也没有乐趣了。
反而那些小时候津津乐道常玩不腻的渣画质游戏， 却成了童年的怀念和回忆。

伴随游戏消失的乐趣， 还有我的其他快乐， 想出去玩儿、喜欢看游戏直播、喜欢看动漫、喜欢看动漫， 渐渐的再也看不进去了。                     

渐渐的我也年级不小了， 很多快乐留在了回忆中， 和朋友们的很多话题也是停留在过去。                           

现在每天都习惯了日常code， code就是日常， 都快分不清工作还是生活了。 

------------------------------

> 记录于 2019-04-02

感慨完了，换一个话题，关于未来何去何从， 作为一个开发人员， 一直走下去未来的路大多数情况有两条：                        
一条路是工程师、另外一条路是科学家。

个人情况的一些分析， 我未来还是以JS作为第一语言， 并且一直潜沉下去， 以后是不大可能去做职业服务端开发的。

但是现在这个大技术栈的氛围下， 自认为不会服务端与数据库， 不会运维的开发是一个加开发。                            

PHP/Python服务端相比Node没有看到什么明显优势；Java/GO太重了， 深入学习会消磨很多时间， 而且并不以服务端开发为职业的我来说，
向Java、GO倾倒时间， 是一件非常不划算的事儿。

我要的轻量级服务端， 低成本服务端， 麻雀虽小五脏俱全对于我来说nodejs是不二选择， 无论是以后做小项目， 还是企业级项目，
纯nodejs 感觉都是可以驾驭的。而且目前个人认为， 对于个人开发者来说，服务端的关键不是语言， 而是数据库知识。
语言并不是限制服务端的关键问题和矛盾。

不会运维的也是假前端， 所以没有理由不学运维。两个字沉淀下去。

最后是面向未来， 从17年就已经开始思考未来了，之前程序未来一直不明朗。现在基本上已经渐渐明朗了，大数据与人工智能。
当然人工智能可能还很远，但是机器学习已经真正的落地了。
在拥抱前端的时候， 在对于未来的知识也要拥抱， 数学一定好好学习， 深度学习一定要好好学习。                      
大数据一定要好好学习， 所以第二语言Python没得跑了。

-------------------------------

> 记录于 2019-04-02

如何才能进步飞快呢？ 对于这个问题一直思考， 思考了很久。 
进入字节跳动的时候， 问了终面面试官这个问题，得到的答复是， 不要想那么多， 就是干。                                                     

突然想起来， 确实是那么个道理， 程序员的能力在于code， 从code 中实践自己的知识、从code中思考。
代码量起来了，确实感觉是很不一样的。这点儿确实有切身体会。

最近在研究前端测试和node爬虫， 很真实的认识到了这个问题。对于未来的计划， 无论学习什么内容， 都带着一个目标去学习。
我要干什么事儿。就算是学习electron和flutter、nest、webGL等， 带着一个项目目标去做。
要有一个发现需求的眼睛。自己的个人项目都自订需求目标， 然后一步一步的实现出来。


---------------------------
## 19年上半年计划书
- react测试
    - 整理react 测试的实践文档
    - 给已有的react 项目添加上测试框架

- 掌握Linux
    - 做一套完整的学习路线图， 分别从 基础知识、web服务应用、其他重要应用、docker相关知识、shell脚本、自动化运维 等几个方面全面学习
    - 每一个方向都写一篇详尽的学习文章， 形成知识体系， 文章的标准是， 让一个零基础者可以通过文章一步一步掌握一些列的知识要点。

- 深入研究前端技术栈
    - 至少三个方向， 暂定 flutter、electron、nest、canvas、threejs其中三项.
    - 每一个方向至少做一个功能完备的个人级别项目。
    - 把项目经验和重要模块整理文档。
    
- 对项目已有的核心模块和框架， 做源码解读， 并整理详细的源码解读的文章
    - 目前暂定阅读的源码： react、redux、rxjs......
    - 至少整理4篇源码分析解读文章。
    
- 为优化开发体验，做基础工具
    - 1、做一个自动化梳理项目结构、项目文件描述、项目文件依赖关系的工具， 最后生成md文档。
    - 2、通过测试接口，直接生成本地接口mocks文件。
    - 3、如果发现有新的需要， 继续做新的基础工具。
    
- 快速构建高可用的项目
    - 做一个类似于vue-cli的初始化构建工具
    - 至少集成一套高可用的tsx模板项目、nest模板项目、公共工具包模板项目
    - 定期维护和迭代
    
    
    
## 一些心得
如果是查询资料的话： Google、Stack Overflow、GitHub                         
如果是查看博客文章的话： GitHub、csdn、简书、SegmentFault 思否、博客园


## 文档记录

### 1月
- [01、常用eslint配置](./01月/01、常用eslint配置)
- [02、常用tslint配置](./01月/02、常用tslint配置)
- [03、lodash的一些高级用法](./01月/03、lodash的一些高级用法)
- [04、rxjs学习整理](./01月/04、rxjs学习整理)


### 3月
- [01、html输出文件结构](./03月/01、html输出文件结构)
- [02、node_require的封装](./03月/02、node_require的封装)
- [03、node-rd: 遍历目录下面所有文件目录](./03月/03、node-rd)
- [04、对于水印的研究](./03月/04、水印)
- [05、css加载会造成阻塞吗？](./03月/05、css%20加载会造成阻塞吗？/index.md)
- [06、点击链接下载图片研究](./03月/06、点击链接下载的研究)


### 4月
- [01、node爬虫](./04月/01、node爬虫)
- [02、Commitizen(git-cz)配置](./04月/02、Commitizen(git-cz)配置)

